　　ଳ———————————————ଳ
　　ଳ———鲊之章：水母的恋情———ଳ
　　ଳ———第四篇：祭典前夕————ଳ
　　ଳ———————————————ଳ
　　“学长！”
　　下课后，我喘着气急匆匆地跑向学校门口，瞧见学长一下扑进学长怀里，尽情地享受着肩膀上只属于他的味道。
　　内海红着脸：“不用跑这么快吧！再说…还有其他学生呢…”
　　不知在他怀里蹭了多久，他才拍拍我的背，把我从身上拽下来。
　　“抱歉～老师班会聊了点文化祭的事情。”
　　清水高校（しみずこうこう，也就是我们所在的高校）的班会是在每周一的最后一节课之后，所以每周一的放学时间都比其他日子晚一些。而距今天起两周后的周六，就是正式的文化祭了，于是班上商量着文化祭要准备的活动。这将是我高中生活的第一次文化祭，却也是学长的最后一次文化祭。
　　内海挠挠头：“没关系…毕竟今天有班会嘛。”
　　我：“再说被别人看到又没关系！反正学长和佐藤さん当时肯定也是这样卿卿我我的吧？！”
　　“我…我哪有和佐藤さん卿卿我我？”内海慌张地辩解，看我仍然一副半信半疑的表情，只能继续辩解着。“真没有啊…！美月是知道的吧？！我和佐藤さん就不是那种关系…！”
　　我当然知道学长和佐藤的真实关系，不然当初或许就不会答应和他交往。只是对佐藤的怨气，总得找个地方发泄，而我的初恋男友正好被我选中了而已。
　　我挤弄着眉头：“所以在学长心里，美月还是初恋女友吗？”
　　内海用手摸着后脖颈，支支吾吾着点点头：“嗯，肯定美月才是我名正言顺的初恋女友啊…！”
　　“那就好！”听到这话，我才打算放过学长，奖励了他一个微笑。
　　“哟！小情侣真恩爱哇！”内海身后突然路过一位男生，用力地拍了拍内海的后背。
　　我一眼就认出来了这位男生，兴奋地喊道：“樱木学长！好久不见！”
　　内海用手捂着后背，咬牙切齿道：“朔，你啊！很痛诶！”
　　樱木无视了内海的怨气，朝我比了个YES：“雨宫ちゃん，好久不见！”
　　内海：“不要无视我啊！”
　　“呐！雨宫ちゃん，你们文本祭打算举办什么活动？！”樱木依旧无视了内海，顺便还跟我们一路走了起来。
　　“诶？”说起来樱木学长是有些自来熟，不过也有可能是学长经常在他那谈起我？无法确定是哪一边，樱木就这样自然地开启了话题。“他们商量的结果好像是办一个印章收集活动，找几个人穿指定的服饰散落在校园里，然后让顾客去满学校的跑。他们说这样就可以一边逛文化祭一边帮班级干活了。”
　　“诶？！听起来还挺有趣的诶！”樱木抬起热情的视线，重新聚焦到我旁边那位一直被无视的男生上。“内海，我们这三年好像还没见过哪个班级搞这个吧！”
　　“唔…”内海在脑海中努力地搜索着。“好像确实没有。”
　　樱木：“我就说吧！我们到时候比谁收集地快吧！”
　　内海：“这有什么好比的…？真是奇怪的胜负欲。”
　　“可是这可是雨宫ちゃん班级的活动诶！你不想表现一下吗？”樱木示意地朝我皱了皱眉。
　　内海这才回过头来，发现我正瞪着大眼睛看他：“哎，行吧行吧，至少我会去玩一下的。但是我可不想跟你比谁快，我还没那么闲！”
　　樱木用左手锤着右手手心：“哦！对吼！内海还有其他事情要做来着！”
　　虽然我知道学长要去帮佐藤帮忙，但这应该都会在文化祭之前就完成才对，樱木学长指的应该不是这件事。
　　“诶？所以学长的班级是准备办什么活动？”
　　还没等内海开口，樱木已经抢过了话茬：“我们班啊！一开始要说办什么电影主题，也就是放一块投屏然后一直放选定的电影直到文化祭结束！直接被半票否决了，超搞笑的！”
　　“真不知道他们怎么想出来的这么偷懒的活动！仔细想想的话，这完全只需要一个工作人员就够了吧！”樱木正说着，内海插进话题。“现在这个桌游主题还算是能让同学有点参与度。”
　　樱木：“内海，你快点把你的会长思维扔掉吧！文化祭不就是来偷懒玩闹的吗！尤其是我们都高三了，工作人员越少不就越好吗！大家都能腾出更多的自由时间！你现在可是有女朋友的人，不应该大力赞扬这种偷懒行为吗！”
　　内海被怼得哑口无言，身旁还传来女孩银铃般的笑声。
　　内海：“也不能是这种偷懒法吧！搞得像美月她们班一样轻松一点不就好了？”
　　我：“对呀对呀！我们班的超轻松的！”
　　学长趁机揉揉我的头发，惹得心里痒痒的。
　　内海：“但是我比较担心常见的桌游他们不一定想玩，不常见的桌游教起来又没耐心。”
　　樱木嬉笑着说道：“内海又在杞人忧天了！”
　　我：“但我觉得学长说的还挺有道理的…我平常就不太玩桌游，也不想听那么长的规则。”
　　樱木突然想到什么：“那！内海，你还记得3B班是什么活动吗？”
　　内海：“奶茶咖啡厅？”
　　樱木双掌一拍：“对啊对啊！他们班的客人要是光吃吃喝喝不是也很无聊吗？！为什么不直接把点了餐的顾客拉过来？这样他们又有吃喝又有得玩，吃着喝着耐心不就有了吗？”
　　“唔，朔，你这个想法还不错嘛？！”内海摩挲着下巴。“要不这样吧？我明天直接去找他们班，问问能不能把两个半的活动合并了，这样也省得他们埋怨我们抢走客人。”
　　樱木突然垂下个脸：“但是说起来，奶茶咖啡厅我们高一就办过了，没想到他们高三又来了一遍！而且都是没有女仆装的，这也太遗憾了吧！”
　　内海摇摇头：“那你还是别想了，他们班女生占比可是55%，只要女生全体反对，根本不可能成功。”
　　“所以这不完蛋了嘛！？高中三年的文化祭没见到女仆装！这只能用灾难来形容了吧！这可是高中生涯的大污点啊！”樱木抓着头发，誓要把它们拔光的气势，随后灵光一现，朝我这边望来。“雨宫ちゃん班里的活动是穿着各种衣服在学校里游荡对吧！要不要考虑一下女仆装？！就当是我这位学长的一生的请求了！”
　　我满脸问号地看着樱木学长口里冒出来的、如此廉价的「一生的请求」，不过我倒是更在意某位学长的看法。
　　我将身体微微前倾，歪着头让发丝自然地垂下，呈现出一副人畜无害的俏皮模样：“学长想看吗？美月的女仆装？”
　　内海眼神游离着，唯独不敢看向我：“如果美月想穿的话…我也不反对就是了…？”
　　樱木捂着鼻子撤退了几步：“唔…恋爱的酸臭味…”
　　内海：“喂！这不是你先提出来的话题吗！”
　　我：“那学长就是想看咯？”
　　内海：“毕竟…是女朋友的话…这么想会很正常吧？！”
　　樱木：“哇…恋爱的酸臭味啊…！”
　　内海：“喂！朔！你是不是有点太吵了？！”
　　“对不起！打扰了两位的私人世界！”樱木用着完全不知错的语调捉弄着内海。没走几步，樱木朝左侧指了指说道。“内海！雨宫ちゃん！我要走这边了，再见！”
　　看起来樱木就是快要跟我们分开，所以才故意气一气内海。
　　内海这才消气似地跟他挥挥手。我被学长挡住，只好从他的背后探出头挥了挥手。
　　目送了一段樱木后，我和学长朝着另一个方向，也就是车站的方向走去。因为没有了多余的家伙，学长偷偷地牵起了我的手，而我也紧紧地回握着，将手指扣进他的指间里。唔，毕竟这已经是习以为常的事了，毕竟，我现在已经完全不会脸红了哦！…应该吧？！
　　最初他的步调总是比我快出许多，后来发现我总是没跟上，他便总是照顾着我缓悠悠地走着，就如刚才樱木学长在时一样。如今牵着手，他想走也走不快。我们就如此默契地走在回家的道路上。
　　学长想起时便会跟我聊起他高一高二时，这些店铺是什么样的。哪些店家换了人，哪些餐店口味变了，之前是什么装潢，现在是什么氛围。有时候他带着我绕一下远路，也会顺便带我去吃一些甜点，或者爸爸妈晚餐不回来吃的晚上，会带我去家庭餐厅吃饭。他对这条街的熟悉程度让我清楚地认识到他是我的学长这一事实，而我也为我们此刻能看见同一光景而庆幸。
　　这到底该怎么说呢？对了！就是和第一次约会的感觉一样！嗯…所以我们一起回家的时光，也能算是约会吧！？不过，我能比学长多欣赏一样东西，那就是学长在夕阳下的侧颜。这是学长看不到的，只有我能欣赏到的风景，这让我觉得自己一定比学长还要幸福那么一点点！——
　　“美月？你又在傻笑什么呢？”
　　“…啊！那个…！学长头上有一片落叶！”我拍拍学长的头，假装上面真有一片落叶——但不幸的是总是会被他抓住把柄。
　　站台上，一眼望去成片的藏青色，这时我才会稍微允许学长的手闲置一会——虽说我是在校门口扑到学长身上的那一方。但是容我解释一番的话，在校门口那样是因为半天都没见到学长了，难免会有些激动！但现在我们已经牵了一路了，学长能量已经补充完毕了，所以…！嗯，很合理。
　　内海从书包里拿出一根球形棒棒糖：“诺！老师给我们发的，好像是他朋友婚礼上顺回来的。”
　　“诶？！那学长自己吃啊！美月又不是小孩子了！”但是即使是大人也可以吃棒棒糖！这也是为什么我说着这些话，还是自然地接过了棒棒糖含了起来，是草莓味的。“说起来，樱木学长刚才说的，学长文化祭要忙什么呢？听你们聊起来，怎么感觉也没什么事呢？”
　　正好列车进站了，我们上了中间的一节车厢后，内海才接着说道：“唔，就是那些吧…你想要是真的要和隔壁班合作的话，我作为代表还是得去帮他们一些忙的…”
　　我：“啊！对了！学长班级高一的时候是奶茶咖啡厅吧？所以学长也会做奶茶吗？”
　　内海：“那个很简单的啦！就是记住配方然后混合在一起就行了。反正比起做饭来是简单不少的。”
　　我：“唔，那学长怎么也不想着来家里的时候给美月做一杯！”
　　“因为我没准备过原料，所以不知道怎么买…而且奶茶挺容易胖的…”一旁的水母开始嘟着嘴一脸怨气，显然这番话并没什么让她满意，内海只好摸摸后脑勺投降。“好啦！我到时候去问问吧。下次给你做…”
　　“这才对嘛！”
　　电车到站，走出检票口后，我们又自然地牵起手来。
　　我：“学长想吃青苹果雪糕吗？”
　　内海：“上周不是才吃过吗？”
　　我：“有意见吗？”
　　学长没辙，只好牵着我往雪糕店走去。
　　“老板！要一根那个青苹果味的雪糕！”内海把我晾在门口的公椅上，自己进去买雪糕，出来后把雪糕递给我。“给。”
　　“只有一根吗？学长不吃吗？”我接过雪糕含进嘴里。
　　内海像那个夏天一样坐在旁边的公椅上：“你那个日子快来了吧，只能让你吃半根，剩下的归我。”
　　我停下摆动的双脚，一脸震惊地问道：“啊！学长怎么知道？！”
　　“猜的。”内海笑笑，一脸不想告诉我的模样。
　　“这已经是侵犯隐私了吧！会被逮捕的！”
　　“抱歉，请美月警察原谅我的过错！”
　　“那学长先说从哪知道的？”我想起前天发生的事，像是抓住了线索般质问。“不会是姐姐泄密的吧？！”
　　“没啦。”内海稍稍停顿，害羞着说道。“就是前天看到你买卫生巾了。”
　　“那也不一定就是这几天啊？”我据理力争。
　　“所以才说是猜的呀！毕竟细想一下的话，这三周美月好像确实还没来过。”内海双手合十一副忏悔的样子。“好啦，美月大人不要生气啦～”
　　“嘛，我也没生气来着。”想着之前也有过贪吃而痛不欲生的经历，犹豫了一下，还是把半根雪糕递向学长。“既然知道了就好好记住这个日子吧！”
　　内海凑过嘴来叼住我手中的雪糕，然后才抬起另一只手握住木签：“唔，美月咬过都不凉了。”
　　我：“那请吐出来。”
　　内海笑了笑继续啃着雪糕，不过因为已经快化了，所以几乎是狼吞虎咽似地吃完的。
　　内海看着手中的木签：“唔，这种雪糕好像没有再来一根的活动吧？从来没中过！”
　　我：“绝对没有！暑假吃的那两箱也一根都没中过！”
　　说着，内海站起身将木签扔进店门口的垃圾桶，回来牵起我的手继续往家的方向走。
　　内海：“那就送美月到这了？”
　　“嗯。”我们在牵手的终点站前面对面站好。“学长明天想吃什么？周六买了挺多菜的，要找个人分担一下。”
　　内海：“唔，都有什么呢呢？”
　　“土豆、茄子、胡萝卜、洋葱、鸡肉、猪肉、西红柿…”
　　内海：“好了别念了…都行吧！就做美月想吃的吧！我跟着清盘就行了！”
　　我坏笑着：“那炒胡萝卜！？”
　　内海不敢相信自己的耳朵：“喂！那么多食材啊！就炒个胡萝卜吗！”
　　“开玩笑的啦！给你做青椒肉丝和章鱼香肠啦！”
　　学长也跟着我笑了起来。但其实我还有要对学长说的话，从一开始就一直在找机会说，就连刚才也是刚想提起又被其他话题打断了。此刻不知如何开口，气氛突然变得有些尴尬。
　　内海挑了挑眉：“好啦！那我差不多该回去了。”
　　他摸摸我的头发，准备转身离开。
　　“嗯…等下！”
　　我拉住他的手，他回过身来看着我。
　　“有一样东西还没还给学长。”
　　随着地上传来制服包落地的声响，我搭在了他的肩上。
　　再次睁开双眼时，我的鞋跟又踩回地上，低下头说道：“勇气…还给学长了。托学长的福，和姐姐关系变好了。”
　　内海缓过神来，温柔地捏捏我的脸颊：“美月是靠自己才和姐姐和好的吧？我什么都没做哦。”
　　“虽然姐姐也不告诉我学长到底说了什么，但是学长跟姐姐说了美月的好话吧？”
　　“都是一些简单的事实而已。”
　　“像是说美月霸道之类的？”我一脸怀疑地笑着。
　　“那也是事实吧？！”
　　“才不是事实！”我嘟着嘴撒着娇，心里却笑吟吟的。
　　我松开学长的的肩，捡起制服包用双手庄重地拎在裙子前，扬起一副满足的笑颜：“那学长再见！”
　　“美月明天见！”
　　˚ଳ.—————————————.ଳ˚
　　˚ଳ.——那是个青苹果味的吻——.ଳ˚
　　˚ଳ.—————————————.ଳ˚
　　隔天早晨，第一节国语课后，早纪她们一如往常地凑到我的身边。
　　“真好啊…美月ちゃん最近和内海学长关系越来越好了呢～！”早纪先是摆出一副生无可恋地模样当着我的面跟静羽和初花抱怨着，紧接着又摆出一副遭了晴天霹雳的惨样。“昨天放学…我！又！又！又！撞见美月ちゃん和内海学长在校门口秀恩爱了！哇！杀了我吧！”
　　静羽拍拍早纪的肩，跟着摆出一副「没事，我懂」的复杂神态。
　　我摆摆手：“那个…我…下次注意…？”
　　初花掺和进来：“我好像没怎么遇到过诶？”
　　“谁让你每天都去篮球部练到那么晚才回家啊！”早纪叹叹气。
　　初花：“怎么说我？早纪你不也平常很晚才回去吗？”
　　早纪：“没有啊？轻音部一周就两三次团体排练，平时都是回家单独练习的。”
　　静羽：“哎，哪像我们摄影部啊，没有任何强制措施，不想去就回家接我弟。我应该是撞见他俩最多的人了吧！”
　　早纪贴近抱住静羽一副同甘共苦、欲哭无泪的样子。
　　我：“诶？静羽さん还有弟弟吗？”
　　静羽叹了口气：“嗯，不过是继母的孩子。”
　　不知道早纪为什么突然插进话题：“我有个哥哥诶！说起来，美月ちゃん是不是有个姐姐来着？”
　　我瞪大眼睛：“啊？早纪さん怎么知道的？”
　　早纪一副说漏嘴了的样子：“嘛…那个…就碰巧知道的，毕竟你也知道，我的消息比较灵通。”
　　初花在背后戳穿道：“早纪的唯一消息源就是轻音部的那群家伙。”
　　早纪立刻回击：“怎么啦！初花的八卦源不也是篮球部？”
　　“不，等下…”我急忙打断，以免她们又科插打诨。“轻音部又有谁知道我有姐姐啊？”
　　早纪：“这个很复杂啦！”
　　最后，早纪就靠着很复杂之类的话，终究不肯说出信息源。我记得校园档案上好像也写着我有一个姐姐，但是应该不可能是佐藤泄露的吧？
　　初花看着早纪无奈地摇摇头：“话说回来，美月さん，内海学长他们准备文化祭办什么活动？”
　　早纪：“对啊！肯定比我们的活动强吧！”
　　我托着腮回想着昨天傍晚的记忆：“好像是玩桌游？外加奶茶咖啡厅？”
　　静羽：“诶？居然是两个活动吗？！”
　　我摇摇头：“不，学长说他们打算和隔壁班一起合作。他们本来是只玩桌游的。”
　　早纪：“呃啊…怎么感觉比我们班的还无聊…？”
　　我：“大概是早纪さん也不爱玩桌游的原因吧？”
　　静羽：“我倒还蛮有兴趣的！呐，我们到时候一起去玩吧？”
　　早纪：“到时候再看吧，轻音社那里可能还要彩排…歌曲太多了…”
　　想着到时候我会直接出现在他们班，我不知该点头还是摇头。
　　早纪突然微笑着朝我使了个眼色：“不过等我忙完我一定会去蹭奶茶的！”
　　我：“蹭奶茶…？！”
　　早纪：“诶？难道美月ちゃん没有特权吗？”
　　我：“但奶茶不是学长班级的活动啊…！”
　　静羽：“哎呀！让学长请客呗！我们可是去捧场呢！”
　　我：“啊…算啦！我会请你们喝的啦…！学长应该会挺忙的，就不要麻烦他啦…！”
　　三个人听完突然离我疏远了一些，毕竟有两个人还残留着心理创伤。
　　我：“哇！干嘛啦！”
　　早纪&静羽&初花：“干～嘛～啦～”
　　真让人火大！
　　“烦！”
　　一众人终于停下笑声后，我收起嫌弃脸问起早纪：“那个早纪さん，我们班级的活动会用到女仆装吗？”
　　早纪摆摆手：“完全不可能！这个我们肯定会全票否决的！对吧，静羽初花！”
　　初花：“那帮男生真是烦人！满脑子都是黄色废料！”
　　“诶？但我觉得还好啦，毕竟我们学校的制服不就这个长度？”静羽用手比划了一下自己的裙子。“女仆装的裙摆不是差不多到这吗？”
　　早纪：“哇，静羽！？你又来叛变了吗？不一样好吧！这就像是你在班级里穿泳装和去沙滩穿泳装的区别！大家都穿就等于大家都没穿！只有我们班穿，那肯定就是吸引来一堆色色的目光！”
　　“原来还有这种理论吗？原来如此，是吸引力的问题啊。”静羽又开始了思考。“那这样想的话，如果大家都没穿衣服…”
　　“我建议你立刻闭嘴。”早纪用手一把堵住静羽的嘴，然后转头用着一副令人发怵的笑脸问道。“所以美月ちゃん怎么想问女仆装？不会也要投赞成票吧？”
　　“没，不会…只是顺便问一下。我一定会投反对票的！”我疯狂摆着手，心里打消了投赞成票的念头。
　　午餐时学长告诉我，他已经和隔壁班的文化祭执行委员谈拢了，通过看电影的方式吸引旅客，顺便提高奶茶和咖啡的销量。他一边说，我一边把多出来的章鱼香肠和青椒肉丝夹到他的套餐饭盒里。
　　内海嚼着香肠：“真想不到啊，3B班一同意合作，第一件事情居然是重新投票决定要不要办女仆咖啡厅。”
　　我：“为什么？”
　　“因为我们班男生多，他们班女生多。昨天有说吧？他们班昨天女仆咖啡厅没通过就是因为女生基本都投了反对。”内海一边在饭盒里划着米饭，一边解释道。“但是现在的话，像我们班，就比如朔那家伙，做梦都想搞一次女仆咖啡厅，双手双脚都能投票的话，他绝对会四票赞成的。”
　　我把口中的香肠咽下去问道：“但是学长高一不是也没办成吗？不是说男生多吗？”
　　内海摇摇头：“因为那时候女生多，后来有几个女生调到B班去了。”
　　“那为什么今年不趁机再办一次女仆咖啡厅呢？”
　　“我们高二的时候，女仆咖啡厅就有70%的投票率！但是被班主任一票否决了！说我们高一办过了，高三就更不可能了！”内海义愤填膺，但是很快冷静下来咳了咳。“哦，当然我没有任何倾向。”
　　“呃…不用特意强调最后一句。”我突然有点理解了初花的想法。“所以你们两班投票结果怎么样？”
　　“最终就是51%的支持率通过了女仆咖啡厅。”内海像是看热闹不嫌事大般地点点头。“不过女生那边抗议说也要让男的穿女仆装，或者就是一半的女生穿执事服，一半的男生穿女仆装。总之是一些细枝末节的事情了。”
　　“所以就是41:80？”
　　内海点点头。
　　我突然开始在意一个问题：“所以…学长投了什么？”
　　内海下意识地变得慌张：“美月，这个其实还有中立票的，所以就算41票少了我，女仆咖啡厅还是会进行下去的。”
　　我直勾勾地盯着他的眼睛：“哦，所以学长就是41票中的一个吗？”
　　内海一语塞，无奈地捂着额头叹道：“美月怎么总是这种时候这么敏锐。”
　　“因为我听说男生脑子里都有些黄色废料。”
　　“咯…”内海皱紧眉头，像是在忏悔。“说实话，我这是怕被他们报复，你也知道，朔他们对高一的事情耿耿于怀。”
　　“好啦，不用解释了，我又没说学长什么。”学长慌张狡辩的表情并不常见，所以不禁觉得有趣。
　　“而且也说了，那帮女生肯定也不会善罢甘休的，最后肯定男生那边也会出什么幺蛾子吧？”
　　学长又开始喋喋不休起来，我随意地应声附和着，把吃不掉的菜都丢到他餐盒里。他倒也一边说，一边若无其事地夹着我递给他的菜。
　　放学后，一道穿著白色室內鞋的身影穿梭在连接高一与高三的楼梯上，此时学长已经不在3A的教室里了。
　　“初次见面，我是1B班的雨宫美月，请问我能在文化祭的时候过来帮忙吗？”
　　“什么，要来帮忙？”
　　与我交谈的人是3B班的文化祭执行委员，他双手插兜倚着教室门，右脚交叉着脚尖点地，一副惬意的样子：“姑且提一嘴，我们计划是和隔壁班一起办女仆咖啡厅加陪玩桌游来着。雨宫さん应该知道吧？”
　　我点点头。
　　他有些不好意思地笑笑：“所以…女生是要穿女仆装的，知道吧？而且其实工作人员还挺多的，所以可能也不需要那么多帮手。”
　　“唔，是嘛。”
　　我耷拉着眼睛不知所措。
　　他叹道：“真没想到她们之前投的都是反对，但是一通过了反倒积极起来了，真是不可思议啊。说着什么「既然事已至此，就好好享受最后一次文化祭吧」之类的，真不知道她们在想些什么。”
　　此时他的身后冒出一个女生：“你要是能知道就见鬼了！”
　　“部长！？”
　　这个学姐我认识，她是现任料理部的部长。
　　女生把男生挤到身后，笑眯眯地点点头：“美月ちゃん，你怎么跑过来了？”
　　委员：“喂，现在是我在跟学妹聊天好吗？真没礼貌诶！”
　　“那我们先来聊聊你和内海くん私下勾结的事情怎么样？”部长握紧拳头冒着青筋，一副想杀之而后快地威胁道。
　　委员不自觉地想要后退一步：“等下，你不是也说要穿女仆装吗？”
　　部长：“谁让你们已经决定要穿女仆装了！想帮忙不就只能这样了吗？而且不是说好了男生也要穿执事服吗？你别反悔就行。”
　　委员：“我真不理解你们为什么会对执事服感兴趣，那个穿着很羞耻好吗？！”
　　部长指着他的鼻子咆哮道：“所以我们为什么要穿女仆装啊！你们男生就只想着躲在后面享受是吧？所以才说不要办女仆咖啡厅啊，都是你们这群男生不行啊！”
　　委员举起双手：“好好好，我投降，反正这事目前就这么定了。执事服和女仆装我都会去准备的。”
　　不知道怎的，他们就这样在我面前吵起架来。
　　部长啧了一声，换回笑脸看向我：“所以美月ちゃん也打算来帮忙吗？我倒觉得可以帮你插进去哦。”
　　我喜出望外：“真的吗？”
　　委员：“等等，这是学妹诶？不是我们班的来帮忙，有点怪吧？”
　　部长：“所以才说你不行啊，她是内海くん的女朋友，我这么说你能听懂吗？”
　　“啊？！”委员后知后觉，敲击着掌心惊呼。“哦，原来你是那个雨宫美月啊！那就没问题了！”
　　我：“我好像有自我介绍来着…”
　　但是我对他们「为我是学长的女朋友」而改变态度这一点，稍微有些不悦。
　　部长生无可恋叹了口气，又转向我，模仿着委员靠在门沿上：“内海くん说他周日下午要去忙别的事，所以美月ちゃん，我把你和内海くん都排班到早上怎么样？下午美月ちゃん就去玩就好了，反正内海くん也不在这。”
　　我：“嗯？学长他有什么事？”
　　部长诧异道：“嗯？我还以为美月ちゃん会知道来着，他也没跟我说。”
　　我：“是学生会那里的事吗？”
　　委员堵到另一侧门沿摇摇头：“不可能，他看到佐藤さん就头疼。而且那家伙一副守口如瓶的样子，原来连自己的女朋友都没说啊。”
　　部长食指抵着下巴仰面猜测着：“但我想应该是跟美月ちゃん有关的吧？感觉他最近来找我都是来问你的事情。”
　　我腼腆地笑笑：“诶嘿嘿～”
　　委员：“我只知道他最近经常和朔在商量着什么。”
　　部长：“那就是轻音部的事情咯？”
　　委员摊摊手，表示不知道进一步的消息：“或许吧？他们也没告诉我，毕竟高一之后我们就不在一个班了。”
　　我：“唔，樱木学长也是轻音部的吗？”
　　部长：“「也」是指？”
　　我摆摆手：“我的意思是我也有个朋友在轻音部。”
　　“这样啊，是哦，樱木くん高一就一直在轻音部了，可能会认识你那个朋友哦。”部长突然留意到墙上的看了看手表。“不过时间也不早了，内海くん应该等挺久的了吧？”
　　我朝着部长的视线望向他们教室的大钟：“哇！那个，今天谢谢学长和部长了，我要走了，再见！”
　　匆匆鞠躬后，我刚跑出一步，又想起什么转过头来求道：“那个！今天我来过的事情不要告诉学长好吗，拜托了！”
　　他俩点点头，我笑着回应后赶紧跑回教室取书包，而身后的两人仍然闲聊着什么。
　　“那孩子和内海くん的关系真好呢～”
　　“我说，香织（かおり），不要在学妹面前那么损我吧？”
　　“不满意吗？你先看看自己和内海くん做了什么吧。”
　　“你不是也带头提议要男生穿执事服了吗？绝对是想看我穿吧？！”
　　“你可太臭美了，只是看不惯你们的做法罢了。”
　　“那你怎么不对内海くん发火啊？真不公平。”
　　“哦，那我干脆去跟他谈恋爱好了？”
　　“他已经有女朋友了。”
　　“你再还嘴？”
　　“呃…好了，不跟你吵了。说起来，1B班，朔的妹妹也在那吧？”
　　“是嘛？我和樱木くん又不熟。”
　　“唔，总感觉世界真小啊。”
　　“你又在瞎感叹什么。好了，时间不早了，我们也回家吧，还要去补习班。”
　　“哦，等我下。”
　　˚ଳ.——————————.ଳ˚
　　“学长！”
　　我如昨天一样扑到学长身上，他的肩上仍是我熟悉的味道。
　　过了一会，内海把我拽下来：“美月今天也好迟。”
　　“嗯…班主任又开了个小班会聊文化祭的事情。”我撒了谎。
　　“唔，那你们班主任可得小心点了，在课表外占用学生时间曾经是被家长投诉过的。”
　　内海聊起曾经某个班的任课老师因为拖堂被学校批评的往事。
　　我：“这…这么严重吗？”
　　内海：“当然。大家本来都是有各自的事的，要是因为突然的拖堂耽误了，那麻烦就不小了。”
　　看来下次不好用拖堂扯谎了。
　　内海牵着我的手回家：“所以呢？你们班今天聊了什么？”
　　我突然有些慌了神：“啊！就比如像是服装要准备什么之类的？”
　　内海：“哦…这种事直接放下周讨论不就好了？还专门过来占用时间。你们班主任真怪。”
　　我：“就是说啊！好怪啊！”
　　对不起班主任。
　　为此，我必须快速把话题混过去：“所以！那个！樱木学长今天没和学长在一块吗？”
　　“哦，那家伙今天要去社团。”内海回过头好奇地看着我。“怎么聊起他了？”
　　“因为！哦！说起来，最近学长和樱木学长是不是在偷偷地商量什么？”
　　“啊？我和朔？谁说的？”内海惊慌地用手指着自己问着。“不会是朔找你说了什么吧？？？”
　　我倒是好奇起学长的这幅神情：“没！就听料理部的部长八卦起来的！”
　　内海好像松了一口气：“那没什么吧？我和朔本来就一个班啊，有些事情要聊不也很正常？”
　　我突然发现用部长作借口是个不错的主意，既可以隐瞒我去找3B班执行委员的事，又不至于被学长怀疑。
　　我：“哦！说起来，部长还说学长文化祭下午有事要去忙？是要去干嘛？”
　　内海的表情泰然自若：“还能干嘛？难道美月不用我陪吗？”
　　我心里又欣喜又遗憾：“诶？就这吗？我还以为是什么呢！”
　　“不过因为被3B班报复，所以文化祭的上午不得不去帮忙。”内海突然想起什么不好的回忆。“说起来，今天下午的时候，3B班的执行委员跑过来跟我说已经决定了男生要穿执事服，真是恶趣味啊！”
　　“明明是男生先强迫女生要穿女仆装来着？”
　　“话是这么说啦！”内海低头叹着气。“早知道这样就不去找3B他们班了。”
　　我亲昵地贴到学长的臂膀上：“好啦！能者多劳嘛！到时候美月也会来看学长的！”
　　内海眼神充满着抗拒：“不要啦！等我忙完去找美月就行了！”
　　我如昨天一般撒起娇：“诶？难道不想让美月看嘛？明明昨天还说要看美月的女仆装来着？”
　　内海慌忙狡辩：“昨天是美月先问我想不想看的吧？我又没主动说想看？”
　　“又在转移话题！反正只要学长穿执事服，美月必须看到！”
　　“不要！那我到时候看到你来就躲起来！”
　　“哼！以为美月会找不到学长吗？部长可是站在美月这边的，问问她就知道了！”
　　“哦？真的吗？你的部长可还欠我人情呢！”
　　“哦！说起来还没算学长私底下找部长的账呢！”
　　“怎么说的像我在干什么坏事一样？”
　　我们一路吵吵闹闹一直拌嘴到上了电车。
　　与周一的晚霞不同，今天的夕阳还未染上茜色，天空仍是晴朗的一片。还未到高峰期的电车上，我们很轻松地找了一节无人的车厢。他望着窗外，我轻轻地靠在他的肩膀上。回过神时，已经没人在意刚才的吵闹是如何收场的。
　　我们家到学校途径五站，只消约十分钟的时间，靠在学长肩上更觉得是一睁眼的功夫。小憩之中，腹部突然传来一阵不适感。
　　他拍拍我的肩，示意我到站了。他牵着我的手拉我起来，身体却只觉得疲倦。
　　内海在前面领着我：“唔，时间过得真快啊，等到下周，学校里大概就会到处都是准备文化祭的匆忙身影了。美月到时候可得好好体验一下，真是青春的感觉啊。”
　　“嗯…”我没什么力气，只是更紧地握住他的手。
　　内海：“回想起去年在各个社团间跑来跑去，被其他班的干部吆喝来吆喝去的，真是够累的。今年总算可以稍微享受享受了。”
　　“呜…”
　　内海转过头来：“怎么了美月， 无精打采的…”
　　随着内海突然转身， 我也终于失去了力气，抓着他的手倏地蹲在地上。
　　他蹲下来焦急地问道：“美月？怎么了？身体不舒服？”
　　“呜…”我说不出话，只是一只手捂着肚子，另一只手紧紧抓着他的手。
　　“…还能走路吗？”
　　我铆足了劲摇摇头，肚子撕裂般地搅动着，眼泪不助地滚落下来。
　　他看了看四周，一片空旷，离家也还有五六分钟的路程，似乎也没有别的更好的方案了。
　　他把我手中的制服包夺去背到他的另一个肩上，将背呈现给我：“上来，我背你。”
　　我忍着剧痛从后方环抱住他。
　　学长抓着我的大腿站起身，小心地抬了抬姿势：“帮我看一下包，不要让它们滑下来。”
　　我不记得自己是否给了他回复，但他说完便迈出了步伐。他走得连贯而沉稳，并没有太多的颠簸感。他的背宽厚温暖，就像一床软绵绵的被子。后脖颈发出的味道也是如此令人安心。分散注意力后，仿佛缓解了一些疼痛。
　　脑子空空的不知过了多久，再睁眼时，学长已经把我背到了家门口。
　　他把我轻轻放到门口的台阶上，失去他的背后，我又蜷缩成一团。
　　“美月的钥匙我记得是放在最外层吧？”他放下我的包问道。
　　我无力地点点头，不过在我点头前他就已经找到了我家的钥匙。
　　开门后，他直接架着我的双腿把我抱了起来。明明是第一次被公主抱，可我却本能地知道要把手搭到他的脖子上。
　　他把鞋子随意地踩开丢在玄关，进门把我放到沙发上，把我左脚的鞋子摘下，顺手拿起几个抱枕给我抱着。
　　我的双手死死地抓紧枕头，像是要把它给撕碎。
　　他消失了一会，回来时跟我说着：“你有一只鞋子掉半路了，我去帮你捡，稍微等我一下。”
　　好想说「不要走」，但是却没有力气说出口。听着一串钥匙的叮铃声，学长飞快地跑到玄关，再是包被扔到玄关的声音，随后一声重重的关门声，最终家里安静地只剩下烧水壶的声音。
　　渐渐地，我除了肚子的疼痛外，失去了其他知觉，就连烧水壶的声音似乎也消失不见了。直到有人把我扶起来，我才缓缓睁开眼。
　　内海搂着我的肩，把一杯茶递给我：“来，把这个喝了。”
　　我缓缓伸出双手接过有些滚烫的茶，里面是殷红的一片，浅浅撮一口，红糖的甜味盖住了生姜的火辣，似乎还有一丝蜂蜜的回甘。囫囵地饮尽，肚子里暖暖的。不知是否是心理作用，疼痛似乎减轻了一些。
　　他把我捧着的杯子取走，摸摸我的头：“真乖～好点了吗？”
　　我点点头。
　　“那我再帮你接杯热水。”
　　他正起身要走，我急忙伸手拽住他的袖口，他见状又坐了下来，侧身看着我搞不清状况。
　　我丢掉抱枕紧紧地抱着他，把脸埋进他的胸口，他失去重心倒向沙发的另一边，我顺势把他压在身下，不准他离开。
　　“…美月？”
　　不想说话，就只想这样抱着他。鼻尖抵在他的衬衫上，隐约能闻到他掺杂着些许汗液的体味，此刻只想用他的气息覆盖掉疼痛感。
　　他见女孩不愿理他，只好把手搭在我的背上轻轻地抚摸着。
　　为什么我愿意把自己的软弱毫无保留地展现给他呢？或许是因为他从来都不会拒绝我的软弱吧。他总是回应着我的软弱，总是接受着我的任性。但是他从来不向我索求什么，所以只好我去向他索求，牵手也好，拥抱也好，接吻也好，明明我也希望他多主动一些，讨厌他总是这样保持距离，再多把我当女朋友一些啊！偷偷去找部长，在我不知道的地方和佐藤待在一起，为什么我比学长小两岁呢？想要和学长一个班级，想要在下课后偷偷看着学长，就算跟樱木学长说话也要跟我报备才行！好想再多一些相处的时间。所以只有这个可以尽情任性的时刻，绝对不会让你逃走的。
　　满脑子想着他，痛经相比起来都像是小事了，在内心不断的埋怨之中我睡了过去。直到不适感入侵我的梦境，我才醒过来，此时窗外已经染上了金色余晖。他胸口处的衬衫有些湿润，他就这样一直抱着我也睡了过去。
　　我从他的双手中挣脱开来，他也顺势被我惊醒，有气无力地问道：“哦…美月，醒了？”
　　我看着他点点头。
　　他的眼神有些迷糊：“肚子好点了吗？”
　　我点点头，手仍然捂着肚子，有些怯怯地道谢：“谢谢…学长。”
　　“小事！”内海挠挠头，有些自责地说道。“所以就说昨天不该让你吃棒冰的。”
　　我低下头：“是美月自己说要吃的…”
　　内海：“我也有责任吧。但是美月下个月的这个时候就别想吃了。”
　　我犹豫地点点头。
　　肚子又传来些许阵痛，我将手用力地按在小腹上。
　　内海靠近抱住我：“还在疼吗？”
　　“呜…”
　　“要喝热水吗？”
　　傻瓜！不要老是提热水啊！比热水更有用的东西不是就在我身边吗！
　　恨铁不成钢似的，我抓着他的手伸进外套里，将手心叠在他的手背上压住小腹，他宽厚手掌的温热隔着衬衫传到体内。我引着他的手顺时针地揉按着肚子，身体变得酥酥麻麻的。
　　内海有些害羞：“这…不太好吧？”
　　“明明女仆咖啡厅都投了赞成票？”
　　“这不一样啦！”
　　有些生气却又愿意让他继续触碰我，或许我生气的是他想看的女仆是别人而不是我吧？
　　学长学得很快，不过帮女朋友揉肚子这件事应该不需要教才对吧？但是有时揉地太过往下，双腿会不自觉地夹紧。
　　我背对着他躺在他的臂膀里，他应该察觉不到我的脸红吧？
　　“美月看起来真的很疼呢。”内海想起什么似地说着。“背你回来的时候，还有刚才抱着的时候，都把指甲嵌进我的肉里了。”
　　“唔…是嘛…？”我好像没有这方面的印象。
　　“嗯，虽然被抓着很疼，但是应该是没有美月疼的吧？”他继续揉着我的肚子。“如果能帮你分担一点的话就好了。”
　　“学长又不是女生。”
　　内海愧疚地说道：“美月辛苦了…”
　　“没什么…也不是第一次了。”
　　“那没有药吗？”
　　“布洛芬吗？忘记吃了。反正和学长的功能是一样的。”
　　“我？你要吃了我吗？”
　　学长的气息吹过左耳，惹得人心痒痒。
　　“傻吗！反正都是调节激素嘛，拥抱听说也可以催生激素。”
　　“哦，这个意思啊，所以美月才总是喜欢跑过来抱我。”
　　“有意见吗？！”
　　不自觉地想对他生气，感觉已经超过了撒娇的范围，只是单纯地朝他发泄情绪。
　　“没意见，没意见。”但是学长的手没有停下。“不过难怪美月的父亲是医生呢，之前照顾受伤的我，现在还跟我讲这些知识。”
　　“又不是父亲教的，是母亲教的。所以她才让我不开心地时候多去抱姐姐。”
　　“现在还在抱姐姐吗？”
　　“哪有！？现在就抱学长了啦！”
　　“好好好。”
　　现在应该更像撒娇了，或许是因为喝了甜茶心情稍微好转了吧？
　　“不过学长居然知道红糖姜茶？”
　　“嗯，因为之前妈妈也会在我生病的时候帮我泡，反正也不难。”
　　“但是红糖对那个作用不是很大的。”
　　“但是美月喜欢喝甜的吧？”
　　“那倒是…”
　　天色开始变得阴沉，时间不知不觉就从他的手心间溜走，我把他的手取出来：“好了，我爸妈快回来了，学长赶紧走吧。”
　　内海被我推着站起身：“美月没关系吗？”
　　“肚皮都要被揉破了！”我朝他笑笑，心情好了不少。
　　内海也如释重负地回了个笑容：“行，那我回去了，美月多注意，明天有事可以来班级里找我。”
　　“知道了！快走吧快走吧！”
　　我摆摆手，催促着他离开。
　　他带上门后，我才泄了口气抱着抱枕躺倒在沙发上。回想起自己好像趁机做了些不得了的事情，我便把抱枕捂在脸上，发出低沉的哀嚎声。
　　˚ଳ.——————————————————.ଳ˚
　　.ଳ˚～～才刚消停的心脏又开始跳个不停～～˚ଳ.
　　˚ଳ.——————————————————.ଳ˚
　　一周后的周二，初花终于有一天不用训练，早纪便又提出放学后去哪里庆祝我脱单。
　　我：“要不去家庭餐厅？”
　　我跟她们比划了某家家庭餐厅的位置。
　　初花：“诶？原来这里还有家庭餐厅吗？我以前居然都不知道。”
　　静羽摊摊手：“我估计是内海学长告诉美月さん的吧？”
　　“我估摸着也是。”早纪叹着气附和道。“那就这么定了吧？”
　　静羽：“我能先去接我弟吗？今天我妈要迟点下班。”
　　早纪：“可以是可以，一个小时够吗？”
　　静羽：“差不多，他的小学离这也不远。或者我直接把我弟带过来？这样会更快一点。”
　　“我们倒是见过你弟。”早纪看向我。“美月ちゃん，你怎么说？”
　　我：“我也没意见，都行？”
　　早纪：“那就这么定了吧。”
　　早纪总是我们中间一锤定音的那个人。
　　中午与学长打了声招呼，说放学不能一起回家了，学长倒是爽快地答应了，说自己正好还有些文化祭的事情要处理。就这样，放学后静羽先着急地与我们告别，我们三人便一起前往家庭餐厅。
　　早纪的头发比我稍长，今天也如往常扎着单马尾，衬衫的最上方扣子敞开着，水色领结耷拉在领口外面，背上背着一款乐器；初花则是短发，总是敞开着外套，即使像今天这样有些凉意的天气没有穿针织外套，甚至也没有领结，仿佛是刚运动完一样。我跟在她俩的身后，回想起来我们很少有过这样一起回家的经历。我们默契地把步调放慢，给静羽多预留一些时间。
　　我盯着在我面前晃悠悠的乐器包问道：“早纪さん，文化祭的时候你负责哪部分乐器？”
　　早纪挠了挠颔：“我？唔，除了最后一首都是吉他，不过最后一首的时候，原本打鼓的部长说要跟我换，所以最后一首应该是我打鼓吧？”
　　我：“诶？不是一直一个乐器到最后吗？”
　　早纪摇摇头：“因为上次说了嘛，最后一首歌是突然插进来的，之前都是那个阵容，最后一首临时要换一下而已。单独练一下就好了，反正之前也有被强迫着练鼓。”
　　初花一副惬意的样子：“毕竟轻音部部长是她哥来着。”
　　早纪针锋相对：“和他是不是我哥有什么关系？”
　　我好像想起上周听说樱木学长也在轻音部的事情，顺口问道：“那早纪さん认不认识一个叫樱木朔的学长？我听说他也在轻音部。”
　　早纪惊恐地停下脚步：“诶？美月ちゃん怎么认识他的？”
　　我走到早纪的边上也顺势停下看着她：“因为是学长的朋友啊。”
　　初花也转过身来停下，抻懒腰似地把单肩包悬到身后：“那就是她哥啦。樱木朔和樱木早纪，没发现他们名字都很像吗？”
　　我突然发现了什么：“好像是同一个姓诶？”
　　初花：“不止，朔（さく）和早纪（さき）都是樱木（さくらき）平假名的一部分，不知道他们父母怎么想到这组名字的。”
　　难怪第一次看到樱木学长的面容和听到他的名字的时候，有一种说不上的亲近感，原来是因为和早纪很像啊？！
　　早纪：“怎么你都把我的话给说完了…”
　　初花转回身在前面悠哉地漫步，早纪在后面捏紧拳头却又无可奈何，看得出来她们很了解彼此。
　　聊着天，我们便来到了约好的餐厅，早纪跟服务员说是四位外加一个小孩，另外两位等会才来。于是服务员便带我们找个靠窗的四人座，早纪将乐器放在座椅边上，和我一起坐到窗边，初花顺势坐在早纪的外侧，随后服务员递来三份菜单。
　　这是一家夫妇开的餐厅，以甜点和常见的炒菜为主，风格简约却不简单，几盆养眼的植物和一架钢琴摆在显眼的位置上，很适合像我们这样的学生。学长之前告诉我，这里曾经火爆过一段时间，但终归由于偏远的位置，如今又回到不温不火的状态。但我觉得这种氛围正好。
　　早纪拿起菜单开始看着：“好了，那我们先点餐吧？”
　　我：“但是静羽さん呢？”
　　初花也顺着拿起菜单：“别管她了，我们不点餐到时候会被赶出去的。哇，这的东西还挺丰富的嘛！”
　　“也是。”
　　但这有这么多空位，就算不点店家也不会真的来赶我们的吧？大概是她俩真的想吃点什么东西了。于是我也拿起最后的一份菜单。
　　早纪：“而且价格也不是很贵，想试试这里的芭菲。”
　　初花：“那我点这个松饼吧，看起来挺有分量的。”
　　我跟在他们后面点了一小份焦糖果仁盖层的冰激凌蛋糕。
　　点完餐后，服务员收走菜单，我接着刚才的话题问道：“那樱木学长是早纪さん的哥哥的话，是不是知道内海学长最近在忙什么？”
　　早纪受宠若惊道：“我…我不知道，老哥他没告诉我。”
　　我：“所以他们真的在忙什么事吗？”
　　早纪：“唔…我感觉是有吧，最近老哥一副鬼鬼祟祟的样子，完全不知道他在忙什么。”
　　初花：“呃，所以才说早纪你是兄控啊，老是粘着你哥，都把你哥逼回叛逆期了。”
　　“叛逆期个鬼啊，我又不是他妈。”
　　早纪冲着初花喷沫，初花赶紧把身体倾到另一边。
　　我：“唔，话说回来，所以上个学期早纪さん总是能知道内海学长的消息，就是因为樱木学长吗？”
　　早纪难为情地僵笑：“毕竟他消息很灵通嘛！”
　　我：“那早纪さん知道学长在我们上高中前有过什么绯闻吗？”
　　早纪摇摇头：“这我不知道，以前从没留意过，内海学长的事情也是我们上了高中我才开始去老哥那打听的，其他的我也没啥契机问啊。”
　　“好了美月さん，别老是提你男朋友了。”初花强行插进话题。“我记得我们班的活动只有美月さん和静羽被选去参加了吧？”
　　我叹了口气摊到桌子上：“好倒霉，都是人数不够最后变成抽签的错。”
　　早纪安慰道：“安啦，反正我们班的活动也很水，美月ちゃん只要穿个羽织满校园跑，有人找到你就盖个章就行了，边玩边忙两不误。”
　　过了一会，餐点上齐了。
　　初花正拿起刀叉，早纪赶紧伸手拦在她面前：“慢着，拍个照先！”
　　我把盘子递过去，初花一脸嫌弃地照做。
　　早纪抓起手机来回摆弄着角度，确认效果后终于点点头：“嗯，搞定～”
　　初花：“不用每次都这样吧？就只是甜点而已。”
　　早纪：“哎，初花啊，美月ちゃん没手机就算了，你怎么老是对美好的事物没有一点反应呢？不会是打篮球打傻了吧？”
　　初花：“我倒是很好奇你一个天天玩摇滚的，怎么这时候又装起女孩子了。”
　　早纪轻轻地猛拍桌子：“什么叫装女孩子？我本来就是女孩子啊？！”
　　初花：“好好好，你是，你是行了吧？”
　　早纪的气质看上去是对生活很有热情的样子，能看出脸上有淡妆，眉毛靓丽而不突兀，脸上总是带着令人舒心的笑容，看上去确实是会对拍照之类的事情很感兴趣的类型。怎么说呢？像是没有染发、也没有耳钉耳环、也没有跟着潮流说一些晦涩难懂流行词汇的辣妹角色？相反，初花的脸色总是冷冰冰的，叹气、皱眉、嫌弃是她的脸上最常见的表情。
　　早纪消了气，拿起手机开始捣鼓：“发给静羽看看。”
　　初花无奈地转回头来，看到我一脸好奇的样子，将叉子举在空中解释着：“哦，美月ちゃん应该还不知道吧？别看她现在说是在发给静羽，说不定她现在的聊天框是她哥的。”
　　早纪怒地把手机屏幕摆到初花面前：“哪里是我哥了！”随后又把屏幕朝向我这边。“对吧？！”
　　嗯，确实是与静羽的聊天框，静羽此时正好回了句「十分钟内到」。
　　早纪见我点了头，收回手机后也确认了消息：“哦，静羽十分钟后到，我们吃慢点吧？”
　　“真是十分钟吗？她老是不准时的。”
　　初花说话间的功夫，松饼已经一半下了肚，那之后，她放下手中的刀叉靠到座背上，在胸前环抱着双手，像是填了个半饱开始等待着某人的样子。早纪则是慢吞吞地拿着勺子，一丁一点地细细品尝着芭菲。这点我也一样。
　　早纪尝了口芭菲，捧着脸满心幸福，我跟着挖一勺冰激凌蛋糕，是久违的甜腻而冰凉的感觉。
　　“还好最近天气还没有太冷啊，不然绝对不能吃冰的东西了。”早纪舀着芭菲里的冰激凌如此感叹道。
　　“是啊，还好今天内海学长不在，不然他绝对不会让我吃冰的。”我用着舒适的频率点着头，对早纪的话深表赞同。
　　早纪：“哇，内海学长怎么管这么多？这是剥夺人享受快乐的权利啊？！”
　　我尴尬地笑笑：“因为之前喝冷牛奶拉肚子，还有吃冰激凌痛经什么的，好像都被他发现了。”
　　初花：“呃，痛经啊，那确实挺受罪的。”
　　早纪跟着点点头：“确实啊，看来都是美月ちゃん自己的问题啊，那也没办法了。”
　　我焦急地大喊：“不要这么快就抛弃我啊！”
　　早纪笑吟吟地摆摆手，示意我不要当真。
　　此时正巧进来几个学生，门口叮铃铃地响着。我下意识转头看了看，是不认识的学生。
　　初花发觉有些不对劲：“但是怎么话题又回到内海学长了？”
　　早纪：“那又怎么了，本来今天的目标就是庆祝美月ちゃん脱单啊？不正好八卦他俩？”
　　初花：“没，明明就只是你和静羽想八卦。”
　　早纪：“最近初花对这种恋爱话题一点都不感兴趣啊，明明刚认识的时候不是这样的，这让你的朋友很担忧你以后和正常女生的交流啊！”
　　初花：“那可太谢谢了，但答应我，不要把自己摘出正常女生的范畴好吗？”
　　早纪赶紧放下勺子，以免下一秒两人就打起来。
　　我也跟着放下勺子满心好奇地问道：“诶？可是为什么呢？”
　　早纪将双手交叉，把头转向初花，初花被两个女孩的目光盯着，觉得浑身不自在，于是把手架到桌子上开始斟酌用词。
　　初花：“真是的！是因为篮球部的事情啦…”
　　我&早纪：“篮球部？”
　　初花点点头：“因为篮球部人太多，分男女两个分部，经常因为场地和训练赛的问题闹矛盾。那群男生真是一点素质都没有，最近老是跑过来挑衅说「女生打什么篮球」，明明训练和比赛都是一副吊儿郎当的样子，看着就让人来气。”
　　这样的男生真是糟糕啊。
　　我：“那绝对要给他们个下马威看看吧？！”
　　初花：“是啊，所以最开始一段时间，他们过来挑衅我就会和他们1v1，结果即使赢了他们也是一副不服气的嘴脸。后来他们就只挑衅拒绝跟我比篮球，变得跟狗皮膏药一样甩不掉。”
　　原来初花在篮球部是这么风云的人物吗？
　　我两眼放光，崇拜地说道：“哇！初花さん太有魄力了！”
　　早纪亲昵地搂过初花：“咱们的初花可是有着男生的个子哦！”
　　说起来，初花确实比我们都高，感觉已经非常接近学长的个子了。
　　初花：“搞什么哦，我好歹还是个女生，只是那群男的太废物了而已。”
　　侮辱的词汇从初花嘴里冒出来也并不会觉得违和，就像是她在这种情境下一定会说的话。
　　“初花也只有这个时候才会想起来自己是女生哈！”早纪又看向我解释着：“不过美月ちゃん不用慌，这家伙指的那群男的不包括内海学长哦。”
　　我尴尬道：“我倒也没往那想…”
　　「欢迎光临」。
　　随着店门再次响起铃声，静羽的声音也从门口传来。顺着服务员的手指，她走到我们的桌旁，旁边跟着一个年幼的男孩。
　　“抱歉我们来晚了！”
　　静羽一手捏着男孩的肩，一手抵着他的背，鞠了个躬：“这是我弟，叫铃木隼人（すずき　はやと），叫他隼人くん就行了。隼人，给姐姐们打个招呼～”
　　“姐姐们好。”隼人跟着鞠了个躬。
　　我：“哇！隼人くん真可爱！过来坐姐姐这！”
　　我往窗边又挤了挤，隼人被静羽推着坐到我俩的中间，双手端正的放在腿上，拘谨得不得了。
　　我：“说起来，静羽さん的姓也是铃木吧？”
　　静羽明白我的意思：“嗯，隼人只是身份证上还没改名字，但是跟别人介绍的时候都已经换成铃木了。”
　　服务员又递来一份菜单，静羽把菜单摆到隼人面前，两个人先忙着点起餐来，我在旁边戳着隼人弹嫩的脸蛋。
　　初花：“哇，美月さん也跟早纪一样，当初也是一直戳隼人くん的脸颊。”
　　早纪：“都说了，初花你对美好的事物一点兴趣都没有啊？！”
　　初花：“说什么呢？！我当初也戳了的好吗？”
　　早纪：“诶？啥时候？原来初花也有过少女的时候吗？”
　　初花：“都说了，我好歹是女的啊？！”
　　静羽从菜单里抬起头来应了一句：“早纪，之前我们的结论不就是初花打球打傻了吗？”
　　早纪：“我就说嘛！”
　　早纪和静羽相视一笑。服务员来后，静羽点了一份巧克力圣代和一份布丁。听姐弟俩之间的谈话，圣代应该是给隼人的。
　　静羽找着机会，双手合十诚恳地道歉：“再次抱歉了，让大家久等了，我已经尽快赶回来了。”
　　初花：“没事啦！不如说太好了，这下终于不用被早纪折磨了。”
　　早纪：“什么啊！觉得我烦可以跟美月ちゃん聊啊！谁让你一直跟我扯皮了？！”
　　我：“那倒没什么啦，光听你们聊天也挺有意思的。”
　　静羽：“哇，今天不是美月さん的脱单庆祝会吗，你们还想忽视主角吗？”
　　早纪赶忙解释着：“没有啊！一开始我是在和美月ちゃん聊恋爱话题！但是初花她突然就开始扯别的了！”
　　初花：“文化祭不也是和美月さん有关！怎么能赖我啊？明明是你嫌弃我对恋爱话题不感兴趣在先！”
　　“停停停，我知道了，是你俩太闹腾了。”静羽把视线转到一直在捏着隼人脸的我。“抱歉了美月さん，我不在这两人就会变成这样。”
　　早纪&初花：“哪样啊？！”
　　“没关系啦！”我微笑着看向隼人。“对吧，隼人くん？”
　　隼人：“姐姐的手好冷。”
　　早纪指着我破颜大笑：“哈哈哈！美月ちゃん被嫌弃了！”
　　我听到笑声，气不打一处来地盯着她。
　　初花：“美月さん，要我帮你揍她一顿吗？我已经忍她挺久的了。”
　　早纪缩到角落假装瑟瑟发抖：“哇！你进篮球部就是为了在今天欺负我吗！好可怕！”
　　一旁静羽抓过隼人：“喂隼人，手冷又不是姐姐的错，不准这么说姐姐，姐姐会伤心的。”
　　隼人抬头看着我：“对不起姐姐…”
　　我：“静羽さん，你这么说我才觉得好伤心…”
　　对座两人的情绪已经十分高涨，总觉得是学校里少见的一面。突然，一只稚嫩又温暖的手掌盖在我的手背上，我寻过去，是隼人的手，他腼腆地看着我，像是在道歉。
　　“没关系的，隼人くん。”我又借机捏了捏他的脸。“真可爱～”
　　静羽见这凌乱的场面，赶紧出来救场：“所以我们该进入话题了吧？美月さん，你和学长应该也交往差不多一个月了吧？有什么感想？”
　　早纪和初花闹腾了一会才消停下来朝向我这边。
　　早纪：“对啊对啊！美月ちゃん，快来点恋爱八卦！”
　　我不知从何说起：“该怎么说呢？就挺好的感觉？”
　　“呃…”早纪露出了一秒语塞的神情。“那我换个问题吧，内海学长有没有惹你生气的地方？”
　　我想了想：“唔…应该没有吧？”
　　我想自己的一些小心思应该还不能算作是生气吧？
　　初花：“真稀奇，如果是篮球部那些男生，我每天都会生气不止一次。”
　　早纪：“初花…你刚才骂「废物」的时候绝对把内海学长也算进去了吧？”
　　静羽：“但是确实挺难得的吧？一个月居然没有惹你生气的时候？”
　　我摆着手：“真的没有啦！而且我和学长每天待在一起的时间本来就不多嘛。”
　　早纪伸出手指点了点：“午餐的时间，放学的时间…唔…还有什么？”
　　我：“每周六中午？”
　　“哦，周六中午…”早纪才反应过来什么。“诶？休息日你们还在幽会吗？”
　　静羽一手托腮用着妩媚的眼神看着我：“你们都去哪玩了？”
　　我：“没有出去玩啦…！就是他会来我家。”
　　初花：“这可不得了，居然把男生叫到自己家来！爸妈不会说什么吗？”
　　我：“爸妈那时候不在家啦。”
　　早纪：“太大胆了！你们不会已经…”
　　早纪只是将双手环扣在一起，我无法确定是什么意思，但是她的表情和语气都不禁让人浮想联翩。
　　我急着划清界限：“没有啦！那种事绝对没有做！”
　　早纪坏笑道：“诶…我说的是接吻诶？连接吻都还没做吗？”
　　我憋红了脸看向初花：“初花さん，能帮我个忙吗？”
　　初花心领神会：“乐意之至。”
　　初花把早纪压到身下，开始泄愤般挠她的痒痒。
　　早纪：“哇！哈哈哈！不要挠那里！要死了！哈哈哈！快住手，初花！”
　　静羽捂着额：“真受不了，在我弟面前你俩能表现得正常点吗？”
　　正巧两人的餐点也到了，静羽赶紧把圣代摆到隼人面前，转移他的注意力。
　　隼人捧着圣代开始大口地品尝起来。
　　我揉揉他的短发：“隼人くん，好吃吗？”
　　隼人腼腆地点点头，专注于手中的食物。
　　吵闹的两人玩腻了，初花起身说着：“那我们也接着吃吧，大家的餐也都齐了。”
　　静羽：“要拍张照吗？”
　　“不用了吧？！早纪这家伙已经拍过一次了！”初花用大拇指指着还躺在沙发上喘着气抽笑着的早纪埋怨着。
　　静羽：“我说的不是餐点啦！我说我们要不要拍一张，到文化祭的时候我可以放展览区那划水。”
　　早纪才爬起来便大喊着：“那更不要！公开处刑啊！我头发都被这家伙搞乱了！”
　　我：“摄影部文化祭只是做展览吗？”
　　之所以这么问是我隐约记得学长说过摄影部会拍短片来着。
　　静羽摇着头：“不止啊！还有拍小短片…虽说高一不用管来着，一般是高二一个，高三一个，我们现在就只用跟着帮帮忙就行了。”
　　“真好！不像轻音社，高一都被压榨惨了！”早纪生无可恋地样子。“更不像篮球部！啥都不用干！”
　　初花爱答不理地说着：“那你怎么不说料理部？”
　　“因为我只有美月ちゃん一个朋友在料理部啊！”早纪把脸转向我。“美月ちゃん，料理部要干什么事？”
　　我：“好像就是找个场地做一些点心和小吃什么的…然后中午和晚上帮食堂那边准备正餐。”
　　早纪：“哇！听起来不错诶？！美月ちゃん到时候去帮忙吗？”
　　我：“嗯，可能周六下午会去。周六上午要去其他地方帮忙。”
　　静羽：“不对吧，美月さん不是和我一起被抽中去帮班级忙吗？”
　　我：“我们班的活动不是只要随机出现在校园里就好了嘛！所以就想着顺便帮一下料理部那边了。”
　　初花突然笑了一下：“我打赌他们绝对想不到美月さん会出现在料理部的那种地方。”
　　早纪：“啊不对，怎么又变成文化祭的话题了！”
　　初花：“这次可别怪我。”
　　随后早纪认真地开始询问起我和学长发生的各种事情，像是上周六他在我家一起做料理部新学的章鱼烧，或许最近他带我去过的餐饮店，当然还有痛经那天的事情，只不过自动省略了后面少儿不宜的部分。
　　早纪：“哇！内海学长还背痛经的美月ちゃん回家啊！我要是被我哥当众背回家，想死的心可能都有了！”
　　静羽：“早纪你说这话你自己信吗？”
　　初花模仿着小女孩的语调嘲讽道：“哥哥大人！你能背我一下吗？你问为什么…？因为…因为…！”
　　这次是早纪把初花压在了身下，抓着她的肩膀不停地摇着：“我在死前要先杀了你！”
　　初花：“哥哥大人！哥哥大人！救我啊！”
　　静羽接过隼人递过来的空杯子，无视了对面的战况：“隼人吃完了啊，味道还不错吧？”
　　隼人点点头。
　　静羽：“那快谢谢美月姐姐，是她带我们来这的。”
　　隼人看向我，稚嫩地答谢：“谢谢美月姐姐。”
　　“不客气，隼人くん！”我又捏了捏隼人的脸，他好像也渐渐习惯了我的玩弄。
　　隼人看着我盘里剩下的一截蛋糕，伸手指着问道：“美月姐姐不吃吗？”
　　餐桌上似乎也只剩下我的餐盘里还有食物残留了。
　　我：“哦…因为会被另外一个哥哥说的。”
　　早纪从初花的身上爬起来直言：“另外一个哥哥…美月ちゃん，你吃剩那么一点还怕被内海学长说吗？你在自欺欺人吗？”
　　我：“不行吗！我就说我只吃了一点就好了嘛！而且我也不一定会跟他讲啊！”
　　初花也爬起半身，手肘杵着双人椅探出身子：“你们俩以后不会是夫管严吧？”
　　我：“初花さん，扯得有点远了…以后还不知道什么样呢。”
　　“美月姐姐，我能吃吗？”隼人又指了指我桌上的蛋糕，流着口水问道。
　　“喂！隼人！”静羽赶紧拉住隼人。“太没礼貌了！”
　　我：“那倒也没什么关系…反正我应该也不吃了。隼人くん想吃的话就让给你吧～”
　　隼人：“谢谢美月姐姐！”
　　隼人拿走了我剩下的盘子，仅一口就吃掉了最后的蛋糕。
　　“隼人…！”静羽无奈地叹气。“美月さん，你别太宠着他，这孩子容易惯坏。”
　　隼人反倒露出了吃饱后的满足样。
　　早纪看着眼前的一幕，有些欣慰：“美月ちゃん一副姐姐样呢，明明在家里只是个妹妹。”
　　我连忙推脱：“啊，没有吧？只是隼人くん比较可爱吧？”
　　初花：“但我和早纪当初就戳戳脸颊就懒得理他了。小孩太烦人了，还是把他丢给他姐比较省心。”
　　静羽：“那个…他姐就在这坐着呢。”
　　早纪：“以后美月ちゃん应该很会照看自己的小孩吧？”
　　“都说啦！扯太远了！”我焦急地打断早纪的话题。
　　初花：“岂止小孩，我看现在都已经开始照看学长了吧？”
　　“…！”
　　我急眼地看着这俩人对我打趣却毫无还手余地，总感觉她们八卦我就是为了这一刻。
　　静羽：“说回来，好像不久前佐藤会长还在抓校内情侣啊？你们听说这事了吗？”
　　初花朝着我说道：“哇，不会是准备蓄意报复你俩吧？”
　　早纪摆摆手：“不不不，我听说的版本是那对男女并不是情侣，而是男方在单方面强迫女方，所以佐藤会长出手制止了。”
　　我：“唔…佐藤さん真的会这么做吗？”
　　毕竟在半年前她是强迫我做某些事的那方。
　　静羽：“唔…是嘛？那我到时候再去打听打听。”
　　突然隼人拉住静羽的手：“姐姐，想上厕所。”
　　“哦…走，姐姐带你去。”
　　静羽站起身牵着隼人，找前台的服务员询问厕所的位置。
　　或许是留意到甜品杯中溢出的晚霞，早纪双手一拍，露出灿烂的笑容：“好了！吃饱喝足聊爽，那我们也走吧？”
　　大家各自结完账，初花也跟着静羽去上了个厕所，我趁机拉住早纪问起刚才回想起来的问题。
　　我：“早纪さん，到底是谁透露了我有姐姐？”
　　早纪挠挠后脑勺：“哇…美月ちゃん还在关心这个啊…”
　　我态度坚决地强求着：“快说，因为除了学长我没跟任何人说过我有姐姐。”
　　早纪似乎被我吓到了，思来想去只好缴械：“好好好，这件事你别跟别人说…”
　　早纪悄悄靠近我的耳朵：“我哥从内海学长那里打听来的。”
　　我气得直跺脚：“果然是学长说的！”
　　初花从厕所出来，第一眼见到的就是我的生气模样。
　　初花悄悄靠近早纪的耳朵：“美月さん怎么了…？”
　　早纪也偷偷地在初花的耳边回复：“我觉得他们以后应该是妻管严…”
　　初花看着眼前的景象，摇着手笑出声：“绝对不可能！”
　　早纪：“绝对是！你不知道这孩子控制欲有多强！”
　　我恶狠狠地盯着她：“我哪有控制欲？！”
　　早纪赶紧躲到高大的初花身后：“初花，小心别被她人畜无害的模样给骗了…！”
　　“早纪さん！”
　　铃木牵着隼人出来，看着茜色霞空下三个女孩的打闹，会心一笑着悄悄地拍下了一张照片。
　　ଳ——————————ଳ
　　“会长！3B班和2A班都撞了女仆咖啡厅。”
　　佐藤：“知道了…我明天去找他们商量一下。”
　　“会长！1F班的预算不够了。”
　　佐藤：“让他们去找会计自己想办法解决，解决不了再来找我。”
　　“会长！学校的招牌…”
　　佐藤：“那个不是已经定好了吗？副会长没去通知你吗？”
　　“会长！Switter上已经超过1w转发了！”
　　佐藤：“别跟我汇报这些没用的消息。”
　　学生会干部走一个来一个，办公室的佐藤摊在椅子上，翘着二郎腿将椅前腿抬起，终于有了片刻安宁。我看着眼前的场景甚是欣慰。
　　“哟，佐藤会长正忙啊。”
　　佐藤仅用余光瞥了我一眼：“哦，杂鱼前会长啊，你来干嘛？今天没和她一起回家吗？”
　　“呃…我现在的称呼已经变成这样了吗？”我刚上前就被佐藤的称呼来了个下马威。“她找朋友玩把我丢下了。我就顺便来看看你的工作。”
　　佐藤：“有什么可看的？都是些鸡毛蒜皮的小事吧？”
　　我走到她的靠椅背后，靠在墙上问道：“舞台事宜，听说你有个大计划。”
　　佐藤：“是轻音部部长告诉你的吗？”
　　我应了一声：“你怎么会想到那种计划的？我还以为你也会像我们一样全校选举的。”
　　佐藤像是回味着说道：“还记得去年文化祭的时候，你建议两个高一的班级合搞活动的事吗？大概是那时候的事情给我的灵感吧？说起来，今年你也把3A和3B的活动合在一起了吧？”
　　我：“那件事你还记得啊？就是当时脑袋一热想到的方案而已。”
　　佐藤：“不是挺好的吗？除了最后颁最优班级奖出了一些争议。”
　　我叹道：“所以才说是脑袋一热想出来的，那样会与校方的一些流程起冲突。”
　　佐藤：“无所谓吧，重要的不是开心吗？你当时是这么说的。”
　　我哼了一声，事到如今我仍是这么认为的。如果只是为了一些奖项，彼此的眼里只剩下了竞争，那便丧失了文化祭的意义。我不喜欢争夺所谓的第一，我希望每个人都是第一。佐藤仍然记得当初我对她说过的这些话。
　　佐藤歪了歪脑袋：“反正我本来就是恶役上台，所以无论我做什么也不会有什么反对的声音吧？”
　　我：“大家是相信你才让你当会长的，恶役什么的只是你的自嘲吧？”
　　“不知道。”佐藤背对着发出似是而非的笑。“说回来，你邀请四ノ宮学姐了吗？”
　　我无奈地点点头：“嗯，但是真不想再跟她扯上关系。”
　　佐藤：“谢谢了，你不去邀请就得我去邀请了。”
　　我：“你怎么还不情愿的样子。你和四ノ宮学姐不是不熟吗？”
　　佐藤：“什么话？不就是因为不熟才不情愿？”
　　“那我倒更希望跟她不熟。”回想着曾经与四ノ宮发生过的一切，真是让人不堪回首。
　　一阵秋风袭来，我不禁打了个喷嚏。
　　“哟，那孩子在想你了？”
　　能明显听出她的笑声。
　　我吸了吸鼻子：“佐藤会长也喜欢开无聊的玩笑吗…”
　　“所以你真的要为那孩子做到这地步吗？”佐藤拿起舞台演出的计划表，翻看起上面的节目。
　　我：“只是表达一声感谢而已，有你说的那么夸张吗？”
　　佐藤：“让人有点火大罢了。”
　　我：“我替你被揍了一顿还不够你消火吗？”
　　佐藤：“这是两回事。况且本来就是你自己提出的这个计划。”
　　我：“至少让你成功当上会长了吧？烟草部的那些家伙现在也都在乖乖听你的话吧？”
　　“嗯，但是撑不了太久的。”佐藤低下头像是陷入某种回忆。“接下来就等明年那个人毕业了，是时候结束这件事了。”
　　我：“烟草部的事情，到时候就拜托你了，佐藤さん。”
　　佐藤用着不易察觉的声音回应着，片刻的寒暄结束后，佐藤下了逐客令：“好了，有棘手事我会去找你的，你就不要再来我这瞎溜达了。”
　　我叹叹气：“好好好，我可真是不受待见。”
　　我走到门口准备离开，又一位学生会干部跑了进来。
　　佐藤从干部的身后探出头来：“最后的文化祭…和她一起好好享受吧，我会让它变得盛况空前的！”
　　“嗯，拜托你了，现任会长。”
　　我挥挥手捎上了大门，门内又瞬间回到了文化祭准备工作的紧张氛围之中。
　　ଳ——————————ଳ
　　次日早晨的课间，3B班的文化祭执行委员拿着一本小册子把我叫出教室。
　　委员：“雨宫さん，我马上要去订制服了，方便告诉我你的尺码吗？”
　　我：“唔…上衣S码，鞋子37码（23.5cm）？”
　　委员手上唰唰地记着，随后从笔记本的中间取出两张照片给我，照片上面的是两款女仆装。
　　委员：“唔，关于女仆装的款式，我们决定的是闭襟、短袖、裙子及膝、粉蓝配色，袜子是白色过膝袜，就像照片上这样。这没什么问题吧？”
　　我看了看照片，胸口没有暴露着，与之前看到的一些女仆装照片不太一样。
　　见我没异议，委员接着问道：“鞋子有浅蓝色或者浅粉色，雨宫さん选哪个？”
　　我不假思索地回答道：“浅蓝色！”
　　委员又唰唰地动着笔：“顺便问问，雨宫さん有穿中跟的习惯吗？”
　　我想了想，似乎没什么经历，制服鞋是只有3cm的低跟，但我还是如此问道：“学校的制服鞋算吗？”
　　委员：“哦，那就当没有了，到时候就给你准备和制服鞋一样的低跟吧。”
　　我好奇地问道：“其他学姐呢？都是中跟（5.5cm）吗？”
　　委员：“嗯，她们都是现充嘛，还有平时穿高跟的。”
　　我：“那我也想试试中跟…？”
　　委员：“唔…要不这样吧，我姑且给你备一双低跟的。明天放学后你来我们班试穿一下低跟或其他学姐的中跟，到时候看看哪个更舒服。如果以前没有穿女仆装的经历的话，也正好可以熟悉一下穿法。”
　　我：“好！谢谢！”
　　委员：“唔，然后香织她们给你讲过接待客人的礼仪了吗？”
　　我点点头。
　　委员：“那3A班那边有来找你教一些简单的桌游玩法吗？”
　　我摇摇头。
　　委员叹了一声：“哎，他们可能是把你忘了。不过也没啥事，到时候雨宫ちゃん就接待客人和递餐点就好，这样也可以省点事。陪玩桌游什么的让学长学姐他们去搞就好了。”
　　委员写罢，朝走廊另一个方向指了指：“顺带一提，我们班还有3A班的活动被换到一楼了，也就是原来1D和1E班的位置。离你的教室挺近的，到时候别找错了。”
　　我点点头，委员便与我告了别，我朝他挥挥手，兴高采烈地回到教室，心里越发觉得与学长的首次文化祭正在接近。
　　早纪：“哇，美月ちゃん又一副痴女笑。”
　　我赶紧收起表情：“谁痴女了？！”
　　静羽：“美月さん，刚才那人是谁？”
　　我：“你说3B班的文化祭执行委员？”
　　早纪：“那个人我好像也见过，跟我哥关系好像还挺好的。”
　　初花：“我记得他们班是女仆咖啡厅吧？传得沸沸扬扬的。”
　　我：“是这样的，听说是近三年第一次女仆咖啡厅？”
　　“等等…我好像猜到什么了…”静羽又开始如往常般推测起来。“早纪，你还记得美月さん当初提问我们班有没有女仆装的事情吗？”
　　早纪回忆了一下：“好像确实有这么一回事？所以呢…？”
　　静羽挑了挑眉看向我这边，我尬笑着错开她的视线，掩盖自己的心虚。
　　早纪：“不会…吧？！”
　　初花好像理解了什么：“哇，内海学长真差劲啊！”
　　但好像理解的不是很恰当。
　　我忙着解释：“不是那回事啦！”
　　中午学长也如昨日般抱怨着3B班的执事服。
　　内海：“哎，看来逃不过去了，真要穿那种衣服了啊！”
　　我：“是3B班的执行委员「也」去找学长问尺寸了吗？”
　　内海点点头，他突然意识到什么不对劲：“美月怎么知道？”
　　我慌了神：“哦！那个樱木学长跟早纪さん说的，然后早纪さん告诉美月的！”
　　“什么鬼，朔那家伙跟他妹连这个都说吗？真是个死妹控。”内海叹着气埋怨起来。“诶？美月已经知道他们是兄妹了吗？”
　　我夹了一块鸡蛋卷到嘴里：“嗯，昨天从初花さん那知道的，还说早纪さん是兄控。”顺便也夹了一块给学长。“话说学长应该早就知道了吧？怎么从来不告诉美月？”
　　“因为我还以为早纪ちゃん早就告诉你了啊？后来一问朔才知道早纪ちゃん一直没说。说到底，人家妹妹都瞒着不开口，我一个外人也不方便说什么吧？”
　　看起来早纪的话题成功让学长忽视了我刚才那句话的漏洞。
　　“倒也是，不过初花さん和静羽さん看起来都知道的样子，就美月不知道，有些难过吧。”
　　“那现在她们不是告诉你了吗？说明她们是真的把美月当朋友了吧？”
　　学长如是安慰道。我撇着嘴想了想，似乎也没错。
　　“说起来美月，文化祭第二天会邀请谁来？”
　　“唔…昨天给姐姐打了个电话，她应该会来吧？但是爸爸妈妈那边就不好意思说了…”
　　“不邀请爸妈吗？”
　　“因为不想让爸爸知道啊…我和学长的事情。所以干脆妈妈也不叫来了，不然爸爸要起疑心的…总而言之他们也很忙啦！明年再弥补他们好了。”
　　我也是很犹豫的啊…！但是爸爸来了的话，就不能一直粘着学长了…明年学长就毕业了，到时候多陪陪他们就好了吧？
　　“说起来，学长那边呢？都邀请了谁？”
　　“唔…上一届学生会长和我妈吧？”
　　“上一届学生会长？”
　　怎么感觉好像在哪里听说过这号人物。
　　“嗯，毕竟这是传统嘛。刚下任的学生会长去请上一届毕业的学生会长。”
　　“听说是女生？”
　　“美月怎么连这都知道？”
　　“好像听谁说起过。所以明年就是佐藤さん来邀请学长吗？”
　　“嗯，道理上就是这样。”
　　“那学长去跟她说一声，明年文化祭我会来邀请的。”
　　内海笑出了声。
　　可是这样的话，怕是明年也不能邀请爸妈了吧…？不过也不一定能瞒到明年…
　　“那学长只邀请妈妈吗？爸爸呢？”
　　“不知道跑哪去了，应该来不了吧？”内海的脸上蒙上一层忧郁。
　　看起来学长的爸爸也是工作狂的类型？
　　我颇为好奇地问道：“学长的妈妈知道我们的关系吗？”
　　内海扬起嘴角：“早就知道了啊…她还很好奇为什么我们那么迟才确立关系。”
　　“还不是学长和佐藤さん的错？！”
　　从那天跟伯母的通话中就能感觉出来，伯母应该是知道我们的事情的，这也让我对这段感情多了些自信。
　　谈天之间，学长清空了最后一口饭，紧接着把手边的保温杯递给我，里面装满了牛奶。
　　回想起来，他开始为我准备热牛奶，大概就是自那次拉肚子之后吧？而且能明显地尝出来，里面的牛奶被偷偷换成了鲜牛奶。保温杯是双层真空的，捧在手心并不暖手，喝入口却格外暖和。
　　我咕噜吞下半瓶，啵了啵嘴，双脚不自觉地晃悠起来。
　　学长笑吟吟地看着我，指了指自己的上唇。我抿了抿，娇羞地拿出情侣手帕擦了擦，把剩下半瓶还给学长。
　　我：“给，一起喝吧？”
　　内海本想拒绝，却被我硬塞到手里。他看看保温杯口留下的唇印，又偷偷瞟我一眼，将唇贴在印旁边，交叠着喝掉了剩下半瓶。
　　喝罢，他才张大嘴吐着舌头：“好烫…！”
　　“不烫啊？”
　　“烫啊…！”
　　也是，我觉得不烫的东西在学长嘴里是烫的。但是他的体温却比我要更烫一些，真是不可思议。
　　看着学长不占理的模样，我伸出手捏捏他的脸庞。
　　内海没有闪躲，任由我捏着：“干嘛？”
　　我尽情地捏了个爽，收回手指碾了碾，回味起昨天傍晚的场景：“学长的脸还挺嫩的，跟小孩一样。”
　　内海不明所以：“什么？这是在夸我吗…？”
　　“算是吧？”
　　我痴笑着，学长也跟着宠溺地笑起来。
　　又过了几天，学校门口的校匾被换了写有「清水祭」的款式，似乎也能看到佐藤一行人出没的身影。台阶的踢面装饰着鲜丽的贴纸，走廊地板上是为外来人员准备的引导标志，纸质流彩悬挂在天花板、教室的玻璃窗边，花形、蝴蝶形、心形的贴纸涂鸦更是随处可见。走廊上到处都是奔波的藏蓝色校服，他们的口中也无时无刻不在聊着文化祭。在一片预热氛围之中，我们的第一次文化祭也悄然而至。
　　ଳ——未完待续——ଳ