　　ଳ———————————————ଳ
　　ଳ———鲊之章：水母的恋情———ଳ
　　ଳ———第三篇：双月——————ଳ
　　ଳ———————————————ଳ
　　“诶！！！”
　　班级里几位女生如往常一样传来浮夸的震惊声。不过真说起来，也有些与往常不一样的地方…
　　早纪：“美月ちゃん和内海学长在一起了吗？！”
　　静羽：“唔，虽然昨天就觉得是迟早的事。但是不是太快了点？！”
　　初花：“确实。而且内海学长昨天都没来学校啊，雨宫さん难道和内海学长在放学后还见面了吗？”
　　静羽：“你别说，还真是！”
　　是的，不同的就是她们正在八卦的人是我。
　　我：“因为我离学长家还蛮近的…所以路上就碰到了…然后就不小心…？”
　　总之先随便糊弄过去吧，总不能告诉她们昨天抱着学长睡觉的事情吧…保不准会发生什么事情。
　　“但是真好啊！雨宫ちゃん总算是修成正果了吧？毕竟离水族馆事件也过去好久了。”早纪一边自顾自地感叹，随后又一脸好奇地问道：“怎么样怎么样！和内海学长谈恋爱的感觉！”
　　早纪一脸热情地盯着我，我连忙举手摆好架势怕她扑上来：“唔…很安心？很舒服？就像个小孩一样可以扑在他的怀里撒娇的感觉？”
　　“呃…”静羽此时一脸嫌弃地拉过旁边的初花。“美月ちゃん的表情好恶心…”
　　初花在一旁用能让我听到的声音窃窃私语：“恋爱的酸臭味…从她脸上溢出来了。”
　　我娇嗔着：“喂！静羽さん，初花さん，我听得到啊！”
　　静羽：“不然呢？不让本人听到还有什么吐槽的必要吗？”
　　我：“咯…”
　　当我把视线从那俩人身上移回来，却捕捉到了早纪脸上羡慕又惆怅、转瞬即逝的表情。当我一眨眼，早纪的表情又变回了温暖的笑脸：“那我们哪天一起回家替美月ちゃん庆祝一下吧？！”
　　静羽：“干嘛还哪天啊，要不就直接今天呗？”
　　早纪从我的桌前站起身，朝向另外两个家伙：“诶？不行，今天部长说要安排一首新歌来着，不知道是什么来头，明明文化祭的歌单很早之前就定好了的。”
　　初花也把静羽推到一边：“抱歉静羽，今天篮球部要训练来着。”
　　我：“抱歉静羽さん，今天要跟学长一起回来来着。”
　　静羽一瞬间感觉到了背叛：“哦对！我今天也要去漫研部来着！看来大家都没空呢！哈哈！”
　　早纪无奈地摇摇头：“所以就说「哪天」啊…或者就是等大家都社团活动结束之后。”
　　静羽：“所以说，主要还是初花的问题吧，篮球部天天训练。等你哪天不去了跟我们说一声呗？”
　　初花点点头。
　　早纪：“唔，那要是初花哪天有空，我也跟社团请假一天吧！”
　　我：“那我…？”
　　静羽：“美月さん，你不会想整天粘着学长吧？你的朋友会很伤心的哦！”
　　虽然我和早纪是更早些就开始打招呼了，但是与静羽和初花是昨天才开始熟悉起来啊？原来静羽已经把我当朋友了啊…
　　我：“好吧好吧…到时候我也跟学长说一声。”
　　早纪：“说起来，美月ちゃん没有社团吗？”
　　初花：“难道是归家部的？”
　　我：“唔，其实最近有在考虑加料理部…想给学长做好吃的。”
　　静羽伸出手掌阻止我：“美月さん，理由啥的不必特意告诉我们，特别是理由还和你的男朋友有关的时候。”
　　“喂，静羽，不要再打击美月ちゃん的恋爱积极性啦！”早纪一把拍掉静羽伸在半空的手。“对不起，美月ちゃん，静羽这个人不太看氛围。理由什么的都无所谓，开心就好。而且料理部我听说不是很忙，也不会太占用你们的私人时间。”
　　我点点头，笑着答谢早纪。
　　ଳ——————————ଳ
　　“学长！”
　　自从我们确定关系后过去了一周，大概就到了十月初。今天的午餐时候是我先过来占座。学长看到我正摆着手，便拿着餐盒坐过来。
　　这些天学长的伤渐渐地恢复完毕了，昨天帮他确认了伤势后才允许他摘掉创口贴，现在基本上已经看不出伤痕了。
　　“哎，测验好累…”内海边叹着气边吃着午餐。
　　“毕竟学长已经高三了嘛～”我说着便偷偷将胡萝卜丝夹给学长。
　　渐渐地，学长也习惯了这个自己曾经最讨厌的食物。
　　我：“学长，那之后要不要找个其他位置一起吃午餐？”
　　内海托着下巴开始思考：“我觉得，哪都一样吧…？反正也找不到没人的位置…”
　　我：“唔，可是学长从教室过来很远吧～”
　　内海有气无力地搭了句：“还好…就当是散步了吧…”
　　我：“嗯，也是。回去的路上还可以绕点远路！那就还是在食堂吧～”
　　内海点点头。
　　能看出学长并没有太多干劲，感觉就像是被每天的考卷给榨干了。
　　我：“好啦，那多吃点吧～看你愁眉苦脸的～”
　　内海这才注意到自己丧着一副脸。
　　内海：“抱歉美月，感觉最近有点亏待你了…”
　　我摇摇头：“没关系，理解～”
　　每天能见到学长，心里就已经很满足了。我这么想着。
　　内海嚼着胡萝卜丝，想起什么似的说道：“说起来美月不是参加料理部了吗？最近学到什么菜了吗？”
　　我：“唔…好像上次去的时候，她们在准备做曲奇来着？好像文化祭之前都会一直教一些文化祭上会准备的食物。”
　　“所以美月知道吗？料理部每年文化祭都会和食堂合作摆摊，在中午和晚上摆摊，会准备各种烤肉啊，小蛋糕啊，章鱼烧啊，或者就是平时里食堂会准备的午餐…”内海回过神来，眼前的女孩已经眼里放着光垂涎三尺了。
　　我：“真的吗？！好吃吗？！好期待！”
　　内海宠溺地把我按下来：“当然好吃咯，毕竟食堂那边的叔叔阿姨也会帮忙，到时候一起去吃吧？”
　　我：“诶！说起来，早纪さん好像也说了轻音社要排练歌曲诶，文化祭还有音乐会之类的吗？”
　　“有是有，每年大礼堂那边会被借来表演节目。就说说去年的情况吧。因为我们学校是两天的文化祭，周六下午2:00~4:00演出，以预热节目为主，一般是摄影部拍摄的短片开场，然后依次是合唱部、演剧部或者其他班级组织的小节目；周日下午则是1:00~4:30，那天是以正式表演为主，同样也是摄影部开场，之后依次是吹奏部、舞蹈部、演剧部的大型话剧和最后的轻音部，每个部门都给了40分钟左右，中间会有十分钟的小活动充当中场休息。等所有表演都结束后就到篝火晚会了，校长致辞、给最活跃的班级颁奖，最后亲自点燃篝火，在那之后每个班级找人收拾教室，其他人在操场上听着音乐跳舞，欢送夕阳下山，优哉游哉地文化祭就结束了。”
　　内海又啃了几口胡萝卜。“但是麻烦的是他们每年都会争周日最后一个时间段，毕竟这是文化祭最火热的时间段。去年吹奏部就和轻音部在那争，学生会就被拉着去调停。去年的前学生会长就教我直接去全校投票就行了，免得被斥责袒护某一边。结果就是轻音部获胜了。”
　　我托着腮帮子看着学长科普本校的文化祭：“唔，这样啊。硬要说的话，确实吹奏部的庄重氛围不太搭啊…话说学长去年要在学生会忙文化祭的事吗？”
　　内海一脸疲惫：“是啊…就像组织表演节目，然后还要分配场地，就像料理部那些，还有桌游部也会过来借场地。还会被找去帮各个班级的忙，帮忙装饰学校、装饰大礼堂。只要一闲下来，就会有新的事情找上门来。”
　　我：“哇…好恐怖…所以学长今年可以轻松一些了吧？”
　　内海一脸惆怅：“怎么说呢…虽然确实主力已经变成别人了，但是还是要去作指导工作帮帮忙。毕竟新任学生会长没什么经验嘛。”
　　“那…能不能不要去…？”
　　看出我的表情有些微妙，内海放下筷子，双手交叉认真地看着我：“美月，佐藤さん毕竟也是学生会长，作为前学生会长，我需要去指导她，不然文化祭就有可能出差错，到时候如果大家不能尽兴的话，这就得不偿失了对吧。”
　　“话是这么说…”我有些委屈，用筷子随意滑动着米饭。
　　内海叹了口气：“好啦，我会尽快忙完那边的事情，然后就来找美月好吗？”
　　“说话算话！”
　　“说话算话。”
　　吃完饭，内海从口袋里拿出一个包装精美的球状物体递给我。
　　我一脸疑惑：“这是…？”
　　内海微微一笑：“给美月的信物。”
　　我打开一看，惊喜道：“诶，青苹果？！学长从哪里搞来的？”
　　内海：“从樱木家附近搞来的。”
　　我将青苹果捧在手心：“樱木学长嘛？…但是吃掉的话就不是信物了啊？！”
　　内海：“怎么会呢？吃下去变成身体的一部分，这不也是一种信物的存在方式吗？”
　　“嘿诶~也有点道理！”我咬了一口青苹果，酸甜可口的汁水就在心中蔓延开来。“吼契！”
　　“嘴巴里有东西就别说话了，别咬到舌头。”
　　我把青苹果递到学长面前，咽下嘴里的苹果后说道：“学长也吃吧，毕竟是信物嘛！”
　　“这不太好吧…美月不是已经咬过了吗？”
　　“什么意思嘛！亲都亲过了，还在意这个嘛！”
　　“不啊，但是…我的意思是，就是…那个啦…”
　　“什么啦！听不懂！快拿着，手举着很酸诶！难道是想美月喂给学长嘛？”
　　内海有些不好意思地接过苹果，犹豫了片刻，终于挨着青苹果的齿印旁咬下了一口。
　　“嗯…！吼甜，吼酸。”内海将青苹果递回来，我顺势接过来。
　　“不行哦学长，不要在嘴里有食物的时候说话哦！”　　
　　内海有些吃了哑巴亏地盯着我，我则是用着故作高傲的眼神盯着他。在一阵沉默的对峙中，内海咽下了口中的苹果片，两个人终于忍不住笑出声来。
　　在一人一口地吃完青苹果后，我拉着内海在无人的小路上散步。这条路环绕在食堂之后，再加上我与学长本身来食堂比较迟，所以这时鲜有学生出没。这个时节秋风正盛，清凉之余夹杂着一丝寒意。
　　我和学长已经换上了一身藏青的秋季制服，除了领口和袖口，裙边和他的裤腿上都带着白二本襟线，整体显得没有那么死板。他的西式外套敞开着露出里面的白衬衫，如往常一样没有扣上最上面的扣子，也没有带领带；而我因为怕冷，外套的三粒扣全部扣紧，衬衫最上方扣紧的扣子外是女生统一的水白黄格纹领结，与衬衫之间还套了一层浅蓝色针织开衫，萌袖和宽领口像小兔子一样从制服内探出头来。
　　学校规定女生的制服裙下面禁止套裤子，对袜子的长度也有很严格的要求，比如冬季最长的袜子只能是黑色的过膝袜。听早纪她们说，要是被男老师抓到，会被恶趣味般地强制要求当众脱下来，非常恶劣，似乎以前还有女生带头抗议过。现在还没到能够穿长筒袜的季节，所以我只能踩着白色纯棉小腿袜，任凭风撩过大腿间，我只能挽着学长的臂膀直哆嗦。
　　秋风清扫着落叶，却将落叶洒落地更加肆意。红色的枫叶、金色的桦叶满布在石砖路上、散落在空中、或仍顽强地挂在梢头，在暖洋洋的秋旭照射下，更添一层秋意。不过总归是到了秋末，没走一会我就被秋风冷得完全地黏在了比阳光更暖和的学长身上。
　　内海：“这么冷的话，就把裙子放下来呀！你看看你都卷了两圈了！”
　　我：“诶？可是这样好看嘛！其他女生都是这样的哦！”
　　这在一些爱美的女生中非常流行：将制服裙在腰部绕着腰处的皮筋卷两层，更方便地露出半截大腿。校规里写的是裙边必须及膝，将整个大腿遮住，但遭不住学校大半的女生都在违反校规，所以除了正式场合根本没有人管。我是不久前才跟着早纪她们学的，但是确实更冷了！
　　内海摇摇头：“不过说起来，如果实在觉得冬天太冷的话，是可以向相关老师申请换成男生校裤的。”
　　我：“诶？还有这种事情？我在别的高中也没听说过诶？！”
　　内海：“嘛，毕竟是去年才开始征求意见的，校规手册里还没正式录入，所以作为高一新生的美月应该是不知道的吧！”
　　我：“那学长想看美月穿校裙还是校裤？！”
　　内海看着我，脸上写满了纠结：“美月不是很怕冷吗？那要不穿裤子？我去帮你交申请函？”
　　“诶？学长不想看美月穿裙子吗？真扫兴！”我撒娇着把脸埋进内海的臂膀，拒绝与他对视。
　　内海：“诶？怎么怪我啊？可是美月就是很怕冷吧？”
　　我：“哼！那学长就多抱一会嘛！而且初中其实就已经冻习惯了…这里至少还能穿过膝袜！”
　　“行行行，那美月到时候别感冒就好！”内海只好无奈道。
　　“那就是学长答应了会多抱一会咯～”我轻轻地推了推学长，学长顺势往一边踉了几步，我被学长带着快要倒向同一边时，学长又将我推回来。我们就这样推搡着，像两个醉鬼似地随意踩踏着落叶，发出一阵沙沙声。打闹了一会，两人便又恬静地挤在一块。
　　内海：“美月还是一如既往地元气呐！”
　　“那还用说～！”我把学长的手抬得高高的，逗得他噗嗤笑了出来。
　　内海收了收笑脸：“谢谢，美月。”
　　我：“嗯？谢什么～？”
　　内海：“因为看着美月的样子，我稍微也恢复了些干劲。”
　　“或许是学长的青苹果在起作用哦~”
　　我挽着内海的手臂哼着歌，内海也得以放松下心情。
　　ଳ——————————ଳ
　　“学长！”
　　周六因为爸妈仍要上班，所以在我的邀请下，学长就会来我家和我一起吃中饭。随着学长来的次数慢慢增加，我也渐渐习惯了在他面前穿着睡衣的样子。虽说现在睡裙已经被收纳起来，给他看的是珊瑚绒的藏青居家服，蕾丝边的娃娃领显得整体没有那么死板。因为平时都会清理地板，拖鞋也是绵的，所以穿不穿袜子纯看起床时的心情。 
　　“材料都买来了吗～？”
　　内海拎起手中的购物袋：“当然，午餐，还有美月要的做曲奇的原材料。”
　　我拍拍手蹦了蹦：“好呀～！好呀～！今天午餐打算做什么？”
　　我接过内海手中的购物袋低着头往里探，学长则趁机偷偷地理了理我头顶还没睡醒的呆毛说道：“鸡汤。”
　　我正要拿回厨房，又想起什么转过头来问道：“今天应该不是我做菜吧？！”
　　我之所以这么问，是因为后来学长告诉我，他只会做家政课上教过的菜品，其他的他从来没去主动学过。结果就是好几次他来我家，都得我做菜然后他在一旁学。
　　内海噗嗤一笑：“今天我做！鸡汤我在家也会给妈妈煲，也不难。”
　　或许是因为今天我还想做曲奇，所以他就想着不能午餐和点心都让我一个人做吧？
　　学长拖鞋进屋后，将夹克挂在门口的衣架上，跟我来到厨房。他在那清理鸡汤的食材，我则在一旁用打蛋机搅黄油和蛋黄。
　　等到他加姜片大葱段焯水，他就跑到我旁边来围观：“美月要帮忙吗？”
　　“哇！不准偷看，这是要给学长的惊喜！”我赶紧用身子挡住学长的视线，一边往里面加低筋面粉和杏仁粉。
　　内海摊摊手，转身去处理要加的辅料。鸡汤要加的东西不多，泡好的松茸去根切块，胡萝卜切段，玉米切大段，最后简单冲洗下枸杞。处理好辅料后，也差不多焯完水了，将鸡转入大锅，加水没过食材，接着便开始炖煮。炖煮期间无事可做，他便又一次跑到我的身边来，此时的我才把原料混合到一半。
　　察觉到那边没了动静，我就用眼角瞟了一眼，然后把身后某位男友的视线挡住：“学长不准偷看哦！”
　　内海：“好好好，我不偷看！”
　　当我终于完成原料的处理，才注意到旁边已经摆好了裱花袋和裱花嘴。看起来是刚才，学长去储物柜里翻出来的。
　　“诶？学长知道怎么做曲奇吗？”我一脸震惊地看着学长。
　　内海点点头：“料理部的部长姑且也欠我些人情，所以就顺便问了问她怎么教你们的。”
　　我一脸失落：“那不就没有惊喜了吗？”
　　内海：“没事啦，美月想给我一个惊喜就已经是一个惊喜了。”
　　“在说什么？绕口令吗？”
　　“在感谢美月哦！”
　　“切，搞得美月像笨蛋一样。”我一边将面糊装进裱花袋，一边埋怨着学长，可内心却有一丝愉悦。
　　内海：“嘛，只是想知道最近女朋友在忙些什么，不行吗？”
　　我：“哼，就不能让女朋友有一些隐私嘛？”
　　内海坏笑着：“唔，不能说不能吗？（だめじゃだめ？）”
　　“不能！”
　　好像在不经意之间，学长又说了个绕口令。
　　“好吧，那下次我就不去料理部那边打听了，原谅我好吗，美月？”内海双手合十，向明明没在生气，却摆出一张臭脸的女朋友道歉。
　　“哼~！”
　　我没有理会学长，专心地将面糊挤出曲奇的形状，共计十五个曲奇，随后将它们放进烤箱里。
　　我盯着烤箱说道：“那个，美月没在生气哦。所以学长也不用道歉。只是…下次要是偷偷来打听的话，也请装得不知道好吗？美月想让学长看到自己努力的一面。”
　　“努力的一面吗？…”内海盯着盯着烤箱的我，随后又看向烤箱。“虽然知道美月想说什么，但是美月努力的一面，不是一直都能看到吗？”
　　“所以才说请装作不知道好吗…美月也想让学长能对自己心动一下。”
　　内海柔和地说道：“我现在就在心动着哦~美月想让我心动这一点，就已经让我心动了。”
　　我边听着，边将烤盘换了个朝向：“哼，油嘴滑舌的。”
　　内海：“哪有，明明很真情实感好吗？”
　　我：“因为美月现在还在生气。”
　　内海：“诶？不是说没在生气吗？”
　　“要我把所有事情都教给学长吗？有没有生气不会自己判断吗？”
　　“啊…现在绝对是在生气！”
　　“没有在生气！”
　　“果然在生气吧？！你的自称都变了！”
　　“怎么了？「我」怎么了？要我一直自称「美月」吗？！我就「我」了！「我」「我」「我」「我」…”
　　但是我绝对没生气，就只是有一点点生气…但绝对不是真的生气。嗯，这对学长来说或许还太复杂了，因为我自己也搞不明白。真麻烦…
　　“好好好，我投降，我要去煮饭了，就老样子？”
　　“嗯，老样子。”
　　老样子指的就是煮两人半份的量，我只吃半人份，学长吃一人半份，剩下半分就是应急用，一般是我们俩平分掉。学长绝对是找了个借口开溜了，算了，饶过他吧。
　　烤制曲奇的前期工作完成后，我也只需要等待就行了。这时我才把注意力集中到旁边的鸡汤上，此时学长正在往里加松茸、胡萝卜和玉米。
　　“好香啊~”
　　“还不错吧~想先尝下汤吗？”
　　“现在还没调味吧？”
　　内海点点头，用勺子舀了一勺递到我嘴边，另一只手挡在勺子的正下方：“嗯，就只有鸡汤味，不过应该还有点汤。”
　　我轻轻吹了吹，用嘴唇点了点勺中的鸡汤：“还好，不是很烫。”随后我慢慢品着鸡汤，学长则慢慢抬起勺子，将鸡汤灌进我的嘴里。“嗯，很鲜！”
　　内海用拇指摸了摸我的嘴角和下嘴唇残留的汤渣，然后送到自己嘴里尝了尝，看着这一幕，我的心情稍微有些悸动。
　　“学长也想尝尝鸡汤吗？”
　　“诶？不用啦，等调味的时候再…”
　　我懒得听学长说完，一下子堵住了他的嘴，然后又松开。
　　“这下尝到了吗？”
　　内海反应过来，就像是看着做了坏事的猫咪，立刻摆出一副宠溺的表情：“那我能再尝一口吗？”
　　“本来就是学长做的鸡汤…”
　　于是他用同样的方式，尝了第二口鸡汤。
　　我：“能尝出味道吗？”
　　内海：“可能得再好好尝一下…”
　　这次学长用手环在我的后腰，引导着我靠到他的身上。我双手不自觉地贴在他的胸膛，他突然的举动惊得我有些不知所措。我佯装着想要将他推开，却也没有阻止他将舌头伸进来…可是应该早就尝不出鸡汤味了才对！
　　“不…不准再说没尝到了…！心脏要受不了了…！”在学长的围剿中，我胆怯地提出异议。
　　内海挤着眉质疑：“不是美月先开始的吗？”
　　我：“但是本来就只想让学长尝一口的…”
　　内海嗤地笑出来：“那现在不生气了吧？”
　　我扁着嘴：“一直都没生气呀？！”
　　内海微笑着点点头，松开了在腰间的右手却没有抽离，这次我们应该是达成了共识吧！
　　我：“等下…曲奇，要夸哦…第一次做没什么把握。”
　　内海左手伸过来捏我的脸颊：“为什么要以「我不会夸」为前提呢？美月做的一定会很好吃的。”
　　我：“那是因为学长是男朋友吧，滤镜太重了。”
　　内海笑笑，随即烤箱的定时到了，我从学长的怀中挣开，将曲奇取出来，至少形状看起来没太大问题。
　　我：“最后就是等它们自然冷却，学长那边怎么样了？”
　　内海打开炖锅，往里加了一些盐调味，最后花了点时间调了碗鸡丝料汁。
　　内海：“快好了，米饭应该也快了吧？”
　　“学长多久前煮的？”
　　“大概就半小时前吧？”
　　“那就快好了。”
　　我从橱柜里取出餐具，学长也过来帮忙把一些果蔬盛好先端到餐桌上。期间米饭也好了，我盛米饭，学长则回来用一个大碗盛鸡汤和辅料。来到餐桌后，学长先让我坐下，顺带着帮我盛了一碗鸡汤。
　　“稍等一下，我再处理一下整鸡。美月先吃吧。”
　　我点点头，顺势夹了块玉米。
　　不一会，学长将撕好的鸡丝装在另外一个盘子里端过来。
　　内海：“怎么样，味道还行吗？”
　　“好喝！超好喝！”
　　内海看了看桌底下晃悠的双腿，看得出来女孩是真心觉得好喝。
　　我：“学长平时煲完鸡汤都会撕鸡丝吗？”
　　内海点点头坐到我对面的位子上：“不然吃起来很麻烦吧？而且煮透了很容易撕，不觉得很解压吗？”
　　我：“那学长辛苦啦！给学长夹点鸡丝！”
　　内海将自己的碗递给我，任我往里面乱夹食物。
　　“美月要酱汁吗？”内海接着从我这接回盛得满满当当的一碗鸡汤。
　　“不要，蘸着鸡汤吃就好了。”
　　简单餐前礼后（いただきます），我们共进了午餐。
　　“说起来，美月上周去料理部，一直待了一个多小时哦。”内海尝着鸡丝，随口聊起一个话题。
　　“唔，好像是。怎么了？”
　　“我想之后美月去料理部的时候，我就在教室里等你吧，正好可以看会书。”
　　“哦，行呀~学长上次好像说是去轻音部有事情来着？”我顺口咬着玉米。
　　“嗯，那次正好有事，所以之后待在教室里也方便找到彼此。或者就是等差不多了，我来料理部找你。”
　　“不要！不准学长来偷窥！学长就待在教室吧，美月会带回些点心作补偿的！”
　　内海笑了笑。接着我又聊起班上的女生说要去庆祝我脱单的事情，内海只是在一旁傻笑着听我吐槽。
　　“哦，说起来，朔他们也想帮我搞个脱单派对，可能也就是去KTV唱个歌，美月要不要一起来？”
　　“朔…さん”
　　“对啊…？哦，樱木朔（さくらき　さく），就是你认识的那个樱木学长。”
　　原来樱木学长的名字就是姓氏的前两个音，突然感觉这个名字有种既视感。
　　“那…不太好吧？都是学长的同班同学吧？”
　　“嗯，如果美月不想来就拒绝好了，就只是顺口一提。也不是什么大事。”
　　“学长想让美月去吗？”
　　内海喝了口鸡汤后说道：“我当然想咯！那几个人天天缠着我说要见你，再说就我们几个熟人去也没啥意思。而且朔也在，应该不至于难为美月。”
　　“唔…那就去吧？反正料理部一周也只用去一两次，美月比较闲。”
　　“嗯，时间可能会是文化祭后的第一个周末吧？因为文化祭前大部分人都有些事要忙。”
　　“好，知道啦。”
　　闲聊着午餐时间转眼就结束了，所幸两个人终将整只鸡都清理得干净。虽说大部分都是学长吃的，我只能稍微帮他分担一些。清理好碗筷后，学长惯例在我家泡了杯咖啡，而我则把曲奇端到茶几，坐在沙发上边晃腿边品尝起来。我喝咖啡的话晚上会睡不着，所以学长只是递了杯热牛奶给我。
　　我：“学长真喜欢喝咖啡呢，每次都偷喝爸爸的咖啡！”
　　内海：“嘛，下次我会带同款咖啡过来的，让你爸发现就不好了…”
　　内海说着，就被我塞了块曲奇到嘴边。
　　我瞪大眼睛问道：“怎么样？！”
　　内海仔细地品尝后得出了结论：“好吃诶！这个形状也很正点，味道甜而不腻，这真的是美月第一次做吗？”
　　“呃…其实学长不用这样夸美月的…”
　　“啊？我说的是认真的呀？”
　　“好好好，就当学长是认真的吧！好吃就多吃点！”
　　内海一边喝着咖啡一边吃曲奇，看他享受的表情，看来第一次曲奇确实做的还不错？
　　我吃了一半的曲奇后，举着玻璃杯，脱掉拖鞋在沙发上屈起腿，侧靠在学长的肩上。
　　静谧的片刻后，内海突然问道：“所以美月的父母是做什么的？平时都不在家。”
　　我就这样靠着学长说道：“爸爸是专科医生，所以有时候急诊太多就会直接住在医院里。妈妈是护士，他俩工作时间基本上重合，爸爸睡在医院里的时候，妈妈担心他的身体，所以就想把精力放在他那边。他们年轻的时候就是在医院里认识的。”
　　正是因为父母都在医院工作，所以那天我才知道怎么处理跌打损伤，家里也总是备着各种医用物品。
　　内海：“可是这样谁来照顾美月呢？”
　　我叹了口气：“姐姐（お姉さん）还在读高中的时候就是她一边学习一边照顾美月，等她去上大学了，我也读初三了，生活也能自理了。回想起来，很多菜也是从姐姐那学来的。”
　　内海：“诶？美月还有姐姐吗？”
　　“诶？难道以前没说过吗？嗯…不过美月和姐姐的关系也不是很好，爸爸对我们都很严，但是他对姐姐是当作男生的严厉，所有成绩都要追求最好，对美月就是当作女生的严厉，像是宵禁啊，不给买手机之类的啊。姐姐倒是刚上高中就给她买手机了！”我突然又想起什么，把脸侧向学长那边。“说起来，学长也没有手机吧？为什么呢？”
　　内海抿了口咖啡：“感觉没必要吧，反正也没啥非要手机才能联系的事情。即使在学生会，也都是能在办公室或者教室找到我的。”
　　我又将头靠在学长肩上：“唔…那幸好美月现在也没有手机，不然的话肯定也希望在手机上和学长聊天吧！”
　　内海：“所以美月和姐姐的关系为什么不好呢？不是她一直照顾着你吗？”
　　“就是因为教育方式不一样啦！虽然是一个家里的姐妹，但是性格却因此差得越来越多，尤其是感觉到姐姐的性格越来越像爸爸后，就不知不觉和她疏远了。其实也不能说不好吧，就是有点不知道怎么跟她相处。”我喝了口牛奶，将目光眺望出窗外。“所以和爸爸的关系就那样僵着，和姐姐虽说也没那么僵，但是她已经搬到大学那边去住了，和关系最好的妈妈见面次数却不多。像今天这样有学长在身边就感觉稍微能够安下心来。学长…之后的每个周六也能这样过来陪美月吗？”
　　内海：“之前就答应过美月了吧，之后都会过来的。”
　　“那就好！”我笑了笑，突然想到什么，将玻璃杯放到茶几上，转身环抱住学长。“说起来，学长是怎么知道美月的生日的？！好像都一直没想起来问。”
　　内海憨笑着：“问了下佐藤さん，她跟我说过她查过你的资料。”
　　“啊？！那个坏女人！怎么还泄露个人隐私？！”我使劲摇着内海的肩膀，晃得他急忙先把手中的杯子放下。
　　内海：“哎呀，其实佐藤さん也没你想想的那么坏啦！”
　　“之前学长说要在文化祭帮佐藤さん的时候就觉得不对劲了！学长是不是还对她有留恋啊！”我气得更加卖力地摇晃着学长。
　　内海急得抓住我的手腕：“我和她一直都只是同事关系啦！那以后不提她了好吗？”
　　学长的力度并不大，感觉能轻易地挣开，但我就这样任由他抓着。
　　“哼…那把学长的生日也告诉美月，这事就算过去了。”
　　内海总感觉自己吃了个哑巴亏，不过也不是什么需要特别隐瞒的事情：“圣诞节，十二月二十五日。”
　　我：“这么冷的时候出生？难怪不怕冷诶！”
　　内海无奈地笑笑：“我倒是觉得和生日没太大的关系。”
　　冬天的生日，心中突然有了一个想法：“那学长就好好期待一下生日礼物吧！这次绝对不会让学长提前知道的！”
　　这本是一个恬静的午后，正热恋着的情侣随意打闹的秋旭时光，却因突如其来的开锁声，变得心惊胆战起来。
　　“我回来啦！…诶？家里有客人吗？…美月！在家吗？！”
　　进门的是一位穿着白衬衫和浅色牛仔裤，外面裹着棕色大衣的年轻女性。
　　女性：“美月你在家就打声招呼啊！…呃，你是谁？”
　　因为事情发生的太过突然，我反而是躲在了学长的身后，完全不敢与姐姐对视。
　　内海像是被枪指着般举起双手：“我是…美（み）…雨宫さん的朋友！”
　　“美…？”雨宫姐姐在一个音中察觉到了一丝一样。“先不管你，美月，你能先出来解释一下情况吗？”
　　我急速揣摩着怎么才能不让姐姐起疑心，悄悄地从学长背后探出来，用着虚伪的笑容问道：“那个…姐姐大人，你怎么回来了？”
　　姐姐：“什么姐姐大人，你吃错药了吗？妈妈说我今年都没怎么回过家，所以今晚一起回家聚一聚，他们没跟你说吗？”
　　我委屈道：“没说啊！”
　　姐姐：“哦…虽然跟不跟你说都没啥关系，毕竟你一直在家来着。”
　　我：“那也要说一声啊！妹妹的人权呢！”
　　“妹妹的人权不就是趁家人都不在偷偷带男朋友回家卿卿我我吗？”姐姐随后用犀利的眼神看向内海。“我有说错吗？男友くん（彼氏くん）？”
　　内海：“那个…我是不是不该出现在这里？”
　　我一把环住学长的脖颈：“男友咋了？我就交男友了，比你这个单身姐姐有女人味多了！”
　　姐姐用手指绕过内海指着我，愤怒道：“不是，我单身？我单身是因为我想单着，想追我的男的都能从大学排到家门口了！你现在翅膀硬了是吧，那要不要我把这事告诉爸爸啊？”
　　一听到姐姐要告状，我慌张地双手合十哀求道：“姐姐大人息怒，妹妹知错了，只求您不要把这件事告诉爸爸。”
　　内海一直夹在姐妹中间不知所措。
　　姐姐叹了口气：“好了，不跟你闹了。等下你出去买点晚餐要用的食材，我就帮你保密。”　　
　　“唔，好…”
　　随后她便转身找纸笔写购物清单。我从沙发上下来，拉着学长的袖子准备把他送走。
　　内海悄悄凑到我的耳边说道：“好尴尬…”
　　我：“别慌…一切都在美月的掌控之中。”
　　不一会，我们已经在玄关处穿好了鞋，姐姐写好清单后就走到玄关递到我的手上：“哦对了，购物美月你一个人去就行了，男友くん你给我留下。”
　　我在原地愣了一会，确认了自己没有听错后惊呼道：“哈啊？”
　　姐姐：“哈啊什么，我只说了让你一个人去啊？”
　　内海：“可是我留下不太好吧？”
　　姐姐转向内海问道：“男友くん想让美月被她爸爸关禁闭吗？不想的话现在你俩就得听我的，明白吗？”
　　内海看了看我，不知道该如何是好，我也没办法， 反正只要爸爸不知情就能从长计议。
　　我悄悄在内海的耳边轻语：“先帮稳住姐姐吧…等美月回来…”
　　内海听罢点了点头。
　　“不准对学长出手。”我最后像姐姐叮嘱了一句后，带着钥匙和购物袋出门了。
　　ଳ——————————————————ଳ
　　ଳ——走前学长把夹克披在我的睡衣外——ଳ
　　ଳ——————————————————ଳ
　　在一阵关门声后，雨宫姐姐捂着额头终于忍不住问了我一句：“男友くん，你不觉得美月有点呆吗？你是不是什么地方被她骗了？”
　　我一脸疑惑：“诶？这是雨宫さん可爱的地方吧？”
　　“我看你也有点问题。”雨宫姐姐转身走进屋。“你也进来吧，我有点事要问你。”
　　我只好再次脱掉鞋子进屋。
　　“看来你应该不用泡茶了吧？我看你已经有一杯咖啡了。你就像刚才那样坐沙发那吧。”说着，雨宫姐姐到冰箱里拿了些牛奶倒进杯中喝了起来。
　　我走到沙发边跪坐着：“那个…雨宫姐姐喝冰牛奶不会肚子疼吗？”
　　雨宫姐姐呆呆地看了看手中的牛奶，又看了看我：“哦…美月好像是会肚子疼来着。不过确实最好先热一下…原来你连美月的这些都知道了吗？”雨宫姐姐转身将玻璃杯放入锅中水浴加热。
　　我：“嗯…就是感觉雨宫姐姐和雨宫さん有很多不一样的地方。”
　　雨宫姐姐：“嘿诶？不一样的地方？那先说说有没有一样的地方吧，我对这个更感兴趣。”
　　我：“比如…都很强势？”
　　雨宫姐姐：“等等…强势？你确定你在说相同点吗？美月很强势？”
　　我：“嗯…她总是会在一些意想不到的地方特别主动。”
　　“男友くん，你绝对是被她骗了。美月绝对不是这样的人。”雨宫姐姐热好牛奶后也来到茶几边跪坐下。“哦还有，忘记自我介绍了，我叫雨宫天月（あめみやあづき），是美月的姐姐。”
　　“内海侑（うつみ　ゆう），雨宫さん的学长。”
　　“只是学长吗？”天月露出期待的表情喝了口牛奶。
　　“现在…姑且也是她的男友。”
　　天月咯咯地笑着：“在我面前不用拘束，你想叫她美月就叫吧，我毕竟是她的姐姐，不是她的爸爸，我又不是什么坏人。”天月顺手从茶几上的盘子里取出一片曲奇吃了起来。“哇，这曲奇真好吃，是你给美月做的吗？”
　　我摇摇头：“这是美月做的。”
　　天月难以置信地看着眼前的曲奇：“诶？她现在还会做曲奇了吗？天哪，明明我教她做菜的时候她都懒得学，这还是我认识的美月吗？…诶不对，这是她给你做的吧？天哪…看来你真是她男友啊？”
　　我不知道是不是要告诉她，呆或许也是她们的相同点。
　　天月：“哎呀，我开玩笑的啦！其实我就是有些震惊，她居然会因为谈恋爱而改变这么多。”
　　我腼腆地笑笑：“她是个很出色的女生，即使没有喜欢上我，她也会有主动去改变的一天的。”
　　“你也太迁就美月了，这对她可不好。”天月看着我，露出一副欣慰的笑容。“另外以后你就跟美月一样叫我姐姐（姉さん）吧。”
　　我一脸疑惑地看着天月。
　　天月：“难道不愿意吗？这可是认可你这个男友的意思哦！”
　　我：“会不会…不太好？”
　　“不叫的话我就把你的事告诉她爸爸了哦，你可能会被他打进医院哦？你要知道你的腿被打断了，他也能帮你治好，然后再打断一次…”天月的手上模拟着打断腿的动作。
　　“…她爸是骨科的吗？”
　　“那倒不是，所以才更恐怖啊！以后你的腿可能就不能走路了！”
　　“知…知道了…”我倒不是怕被打断腿，只是美月叮嘱了要我稳住她。“姐…姐姐？”
　　天月：“嗯，侑くん！…我可以这么叫你吗？”
　　我：“啊…一般我朋友都是叫我内海的，侑只有一个音稍微有点太亲昵了。”
　　天月不以为意：“哦，那就是我可以叫你侑くん吧！”
　　“姐姐的话…倒也无所谓。”
　　天月又喝了口牛奶，拿起最后一块曲奇，用着审视的语气问道：“侑くん，你喜欢美月哪点？”
　　“温柔的点，善解人意的点，主动的点，黏人的点。”说着，脑海里与美月的回忆就慢慢浮现在眼前。“哦，还有爱哭的点，吃醋的点，生气的点，霸道的点…”
　　天月看着少年时而会心一笑，时而宠溺地说着妹妹的坏毛病，无论好的点还是坏的点，他都一五一十地说了出来。
　　“好了，够了…太长了懒得听。”天月像是在吃狗粮般赶紧打断我。“但是你说她爱哭是吧，难道你经常把她弄哭吗？”
　　我：“唔…她有哭过几次…虽然也不能说跟我没有关系…”
　　“哦…那你听好了，要是以后再被我知道你弄哭她，你就别想再见到她了，明白吗？”天月的这句话冰冷地感觉不到一丝温度，用机械般的口吻划清了她对我的最终要求。说罢，她的眼神又变得如开始般友善起来：“嘛，毕竟她是我的妹妹，她的男朋友我可是要求很高的！”
　　“我…会努力的。”
　　天月：“好啦，时间也差不多了，那侑くん把联系方式给我吧，以后我会定期来找你问美月的近况的。”
　　我有些尴尬，因为：“我没有手机。”
　　天月一脸震惊：“啊？我还以为现在的高中生只有美月没有手机了…”
　　我：“那个…就是稍微有些情况吧，而且手机对我也确实没什么用。”
　　天月像是突然察觉到什么问道：“说起来，你们的学校周六不用上课呢。明明是以升学为主的高中？”
　　我：“嗯，因为前几年有有家长闹说周六的课上了也是浪费时间，不如空出来去上补习班。”
　　“那倒确实，课上教的那些补习班都会讲。”天月点点头。“所以说，你是美月的学长，那至少高二了吧？你不用去上补习班吗？”
　　“算是有在上吧？我有个朋友会把他补习班上每周的资料借给我，我抽些时间自己准备就好了。”
　　“诶？居然是自学吗？难不成侑くん成绩很好？”天月有些吃惊。
　　“没有，只是这种方式比较适合我。”我有些不知如何开口。说起来，这些事我也从来没和美月说过，也幸亏她从来没问起过。
　　天月看出我有些为难，也不再过问了：“好吧…每个人都有难处吧。说回来，你和美月都没有手机到底是怎么谈到一起的？你们活在上个世纪？”
　　“总归学校里还是能见到的嘛。”我喝了口咖啡，紧跟着毕恭毕敬地问道。“但是姐姐要问美月的近况…为什么要找我呢？”
　　天月叹了口气：“因为我跟那孩子关系有些微妙。感觉侑くん现在应该比我更了解美月了吧。”天月看了看手机：“唔，美月那边应该也快要结账了，侑くん，你去帮美月拎一下东西吧，她一个人估计够呛。其他的我们下次见面再聊。”
　　我应了一声，起身走到玄关，天月跟在后面也来到了玄关：“你只要把她送回来就行了，今天就别再进我们家，直接回家去吧，不然等会再被她爸撞见就麻烦了。”
　　我点点头，正转身握着门把手，想了想有些话还是应该告诉姐姐，于是又转回来看向姐姐：“姐姐，我觉得你也稍微体谅一下美月会比较好，我想美月她还是打心底里喜欢你的。”
　　天月被突如其来的话语震撼到：“诶？难道她还跟你说了她喜欢我吗？”
　　我摇摇头：“因为她每次提到和姐姐你关系不好的时候，都是唉声叹气的。所以我想，她还是想和姐姐变得要好的…就只是这样的猜测而已。”
　　天月的嘴角悠悠上扬：“这样啊？没想到有一天我作为姐姐还要被一个外人来教育哇？”
　　“没，只是一点个人的想法，可能有些失礼了…那我就告辞了，再见姐姐。”我最后向姐姐鞠了一躬，走出了雨宫的家。
　　“好，路上小心，男友くん。”
　　ଳ——————————ଳ
　　“诶！学长怎么跑出来了？姐姐放过学长了嘛？”
　　我从雨宫的家里走出来后，一直来到旁边的小商场，果然在这里碰到了结完账的美月。
　　美月：“居然有这么多东西，学长帮忙拿一下吧！”
　　我顺手接过美月手上的一大袋购物袋，确实有些沉，美月一个人拎肯定会累得半死。因为我只穿着一件纯棉的长袖T恤，美月便想把夹克还给我，但是和我牵手比对了下温度后，她也明白或许她才是更需要这件夹克的人。
　　美月拉着我往回走，我趁机偷偷瞄了眼手中的袋子，里面除了食物还有几包卫生巾。这么说来，这三周的相处下来，她除了喝牛奶着凉拉肚子外，确实都没有出现过什么异样。
　　回家的路上美月便开始了抱怨：“怎么要买这么多东西，一晚上肯定吃不完！姐姐还要美月一个人来买，太坏了！所以她跟学长说了什么没？！”
　　我一只手拎着购物袋，另一只手被水母缠着：“其实也没什么，随便聊了聊，像是美月做的曲奇之类的。”
　　美月一副期待的样子：“诶？姐姐吃了曲奇吗？她怎么说？”
　　“她夸奖美月做的好吃呢！”
　　“嘿诶？一点也不高兴呢，她估计是当成是学长做的了吧，想要讨好一下学长。”虽然美月嘴上说着嫌弃，脚步却轻快了起来。
　　“哪有，我跟她说了是美月做的曲奇，她更加惊喜了。”
　　“哼哼~这样啊，那毕竟是美月做的曲奇！”
　　我也喜欢美月现在这样天真的样子。
　　“美月的姐姐看起来很喜欢美月呢。”我虽然也想抱抱美月，但是两只手实在腾不出空间。
　　“学长在说谁？是在说雨宫天月吗？这是怎么组成一句话的？”
　　“嗯，就是美月的姐姐。怎么说呢？跟美月的姐姐聊了一会后发现，你们姐妹都是傲娇呢。明明都关心对方，但都不想第一个向对方示弱。所以就只能通过外人来了解彼此。美月的姐姐对我说要我照顾好你，还威胁我不准欺负你，又一边关心你最近的变化。”
　　“姐姐…她真的跟学长说这些了吗？”美月有些不知所措，像是第一次了解到姐姐的另一面。
　　“嗯，这种感觉我也有体会。越是亲近的人，就越是会变得不坦诚，变得固执己见，渐渐地失去认真交流的耐心，最后或许会变得恶语相向。”
　　“那不是很糟糕吗…？”美月低头思考着什么。
　　“但是我觉得这就是家人吧，正是因为你们是姐妹，所以才会有恃无恐，即使真的伤害过彼此，最后也会变成过往云烟一笑而过。因为美月一直都喜欢着姐姐不是吗？”
　　“美月…才不喜欢姐姐，姐姐最差劲了。”美月狡辩着。
　　“嗯，美月是那种「正是因为很喜欢才会开始讨厌」的类型对吧？就跟交往那天美月跟我说的话一样。”
　　“干嘛！学长是学长，姐姐是姐姐！…”
　　美月话音刚落，我便说出了我的结论：“但是心情是一样的对吧？”
　　秋日缓缓下落，两人的影子被越拉越长，将突然打断的惬意午后稍稍延续。或许也因此，女孩稍微变得坦诚了一些。
　　“可…可能吧…？”美月嘟起小嘴。“跟学长说话总是被带着跑。讨厌！”
　　我把美月送到家门口：“那我也该回去了，周一再见？”
　　美月转身抱着我，不舍得我的体温：“学长…美月有点怕见姐姐。”
　　“因为意识到自己喜欢姐姐吗？”
　　美月在我怀里点点头：“嗯，而且她要是也关心美月的话…感觉有点对不起姐姐…”
　　我用手摸着美月的后脑勺：“这份心情，美月的姐姐也是一样的吧？毕竟你们是姐妹嘛！”
　　美月从我的怀里抬起头来：“真的吗？”
　　“相信我，试着和姐姐和好吧？”
　　“那…给美月一点勇气吧…？”
　　我明白美月眼神的含义，稍微俯下身子，美月也情不自禁地轻踮脚尖。
　　我离开她的唇，浅笑着问道：“勇气传达到了吗？”
　　“嗯，快满出来了！（いっぱい！）”美月红着脸莞尔道。
　　美月将夹克还给我，我最后捏了捏她的脸转身离开。
　　如果她们能和好就好了。
　　𖤓——————————☾
　　从美月读幼儿园时起，我就开始每天小学放学后来接美月回家。偶尔她想吃棒棒糖，我就带她去路上的超市。她想和其他同龄人玩，我就带她去附近的公园。即使她只想和我玩，我也会陪她一起玩。她发烧我请假在家照顾她。有时爸妈不回家吃饭，我得为她做饭。我做的饭我自己都觉得难吃，她却总是夸我做的饭香。
　　“姐（姉姉）！看！城堡！”
　　某天她正在沙堆里堆着完全看不出是城堡模样的玩意朝我。
　　“美月，你觉得那是城堡吗？”
　　“是啊！不然还能是什么？”
　　“哎…”我叹着气，美月比我小五岁，所以有时候我会觉得她太过幼稚。“城堡要这样，再这样…你看这样是不是更像城堡了？”
　　美月的双眼发着光看着我：“哇！姐是天才吧！姐什么都会！”
　　我无奈地向她露出微笑，看着妹妹天真无邪的样子，自己也会跟着幸福起来。
　　等她玩腻，我帮她洗手洗膝盖，帮她擦鼻子，然后领她回家。经常也会有其他家长说我比起她的姐姐，更像她的妈妈。
　　“美月晚上想吃什么？妈妈说我们可以买点自己想吃的回去她来做。”
　　“诶！胡萝卜！”
　　“然后呢？”
　　“唔！…叫不出来。”
　　“呃…那一起去超市看看吧。”
　　我牵着她的手，她总是一蹦一跳的。
　　走到半路上，她突然停下脚步，躲到我的身后：“姐…那里有只狗…”
　　她因为前段时间被狗追过，所以现在怕狗怕得要命。
　　“姐在，不要怕。”
　　它看到美月一副做贼心虚的模样，便吼了起来。
　　“呜呜…姐！它在叫！”
　　我也凶狠地盯着那条狗：“哪来的野狗，狗叫什么！”
　　尽管那狗听不懂，但它还是被吼得安静了下来。
　　等我们经过它，它又开始狗叫起来。
　　美月害怕地抓紧我的手，我忍无可忍，捡起路边的树枝朝它追去：“本天月的妹妹你都敢吼，真当自己是个畜生了！”
　　我追着直到狗跑出十几米远，身后某个小生物才追上来抱住我。
　　“姐…不要丢下我一个人…”
　　我扔掉树枝拍拍美月的头：“姐不就在这吗？狗已经赶跑了，我们回家吧。”
　　我再次牵起美月的手。她紧紧握着我的手，轻声问道：“姐以后能一直陪着美月吗？”
　　“当然，毕竟我们是姐妹啦。”
　　她露出幸福的笑容：“太好啦！最喜欢姐啦！”
　　𖤓——————————☾
　　美月：“姐！姐！能借你的SWITCH玩吗？！”
　　那是美月还在读小学二年级，我刚升上初一的时候，我如往常一样回到家，她如往常一样跑到玄关来扑到我身上，像一只惹人怜爱的小兔子。
　　我将美月抱下来：“直接送你了吧，我以后应该没什么时间玩了，等下还得去补习班。”
　　美月的手抓着我的袖口：“姐！那周末能一起玩吗？”
　　我：“周末要去练吉他。抱歉了美月，爸爸给我安排了很多课，爸妈不是说要带你去水族馆吗？有机会再陪你吧？”
　　“周六他们也只是把我丢在水族馆，要回家了才来找我…还有还有！”美月想起什么似的在我身上一蹦一跳的。“上周我遇到一个男孩！他好像也是孤零零的！而且他叫我姐姐！我现在也和姐一样是一个姐姐了哦！（あたしは姉姉みたいなお姉さんになるよ！）”
　　美月露出一个甜蜜的微笑，不久前掉的门牙槽里已经能看见新牙。
　　“嗯嗯，那不是挺好的吗？美月多找同龄人玩会更有共同话题吧？”我将美月推开，往房间走去。
　　美月不依不挠，跟在我的身后一直进到我的房间：“姐…能不能抽空陪陪我，爸爸妈妈今天也都不在家。晚上能和姐一起睡嘛！？”
　　“算了吧，我回来的会有点晚，美月一个人早点睡吧。然后把SWITCH拿走吧，一个人的时候就打打游戏打发时间吧。都一样的。”我指了指桌上的游戏机，然后开始准备补习班需要的课本。“好了，别待在我房间了，我等下就要出门了。”
　　“好…”美月拿起桌上的游戏机走出了我的房间。
　　我收拾完东西走出房间，美月已经赖在沙发上玩起了游戏。听声音，她应该在玩最近沉迷的海盗冒险游戏吧。
　　美月转头看过来大喊道：“姐！路上小心！”
　　我回头看着无忧无虑的她，却只能感觉到手中书包的重量。
　　一切或许就是从那天开始的吧？从那天起，我开始有些讨厌妹妹。
　　𖤓——————————☾
　　一直到她升入初一，我读高三，爸爸因为妹妹被学校同班女生霸凌，无视了我的感受，一怒之下让妹妹转校，我们也一起搬到了现在这个家。
　　那天，我如往常一样正在回家的路上，电车驶向的却不是往常的方向。
　　站台上，我百无聊赖地刷着手机，旁边的同学熙熙攘攘地谈论着等下去哪个咖啡厅，那对穿着同一套校服的兄妹，哥哥正在把撒娇的妹妹推得远远的。我已经不在意这些是否曾经出现在我的生活之中，唯一可以确定的一件事是，这些都与现在的我无关。因为我的课余生活，随着升上高三变得只剩下了补习班。我戴上耳机，将聒噪隔离。
　　电车停了一站又一战，那些与我同一校服的人都渐渐不见了踪影。我看着车门窗上疲倦的自己，眼神中只剩下空洞，而空洞之下，是无处释放的压抑。
　　我回到家时，一听到我的声音，美月也如往常一样来到玄关接我，但是能看出她的神情与动作都因霸凌的事情，开始变得心惊胆战。
　　美月：“姐姐，欢迎回来。（お姉さん，お帰り。）”
　　我无视了她，径直往房间里走去。
　　美月则是跟在我的后面：“姐姐…晚饭做好了，等下一起吃吧？”
　　我摇摇头：“不了吧，我等下就要去补习班了，时间有点紧，路上买个三明治吃就行了。”
　　美月：“哦对，姐姐最近回来都变晚了呢…那就没办法了…”
　　我终于有些忍不住，在我的房间门口前停下：“哦…？哦什么哦？”
　　美月由于急停差点撞到我身上，赶紧在我的身后停下：“诶？什么？”
　　我突然觉得莫名地可笑：“你知道我为什么会回来晚吗？你知道这个新家离我的学校有多远吗？我每天都要多花一个小时在通勤的路上，而这都是因为那个混蛋老爹为了你搬到这个鬼地方来。我跟他说这会对我的学业有影响，你知道他怎么跟我说吗？他说：「你是姐姐要让着妹妹」。然后你现在就只是说一句「哦，那就没办法了呢。」你不觉得你很幼稚吗？”
　　美月连忙解释：“我…我没有那个意思…姐姐…”
　　我转过头来，恶狠狠地盯着自己曾经宠爱的妹妹：“而你就只需要每天这样待着家里，过着无忧无虑的日子，不是吗？你知道的吧，我从小学开始就上着各种各样的班，从来不能有怨言，只能被爸爸一直逼迫着去学那些不知道有什么用的乱七八糟的东西。”妹妹因为突然的嘶吼开始啜泣，而我也因此变得越来越大声。“我初一也被别人霸凌，就因为我在课间看言情小说这种无聊的小事，而我回到家后，爸爸只是一个劲地骂我「没用，为什么不霸凌回去，就是因为我软弱，才会被别人欺负」！所以我第二天就朝那个人的鼻子揍了一拳，把她的鼻梁打断了，血不断地从她的鼻子里流出了，我至今都能记得那个场景。只有那个场景才能让我清楚地意识到没有人会帮我，即便是自己的父亲！从那之后再也没有人敢欺负我。”
　　“但是你呢？你小学去上钢琴课，上了一个月说没意思爸爸就帮你退了课。你说没有想学的东西，爸爸就开始让着你，就连他抽烟都是因为你讨厌才戒的，明明我也很不喜欢他抽烟啊！现在你被别人欺负，爸爸就会来替你出头，爸爸可真是偏心啊！我没有自己的时间，没有自己的生活，不能有自己的喜好，这些东西全部都被爸爸给夺走了，这些东西爸爸全部都让给了你！你明白吗？爸爸的偏心，我的爱好，我的自由，我的一切都已经被你夺走，就只是因为你是妹妹，我是姐姐！而你要做的，就只是在这哭哭啼啼的吗？哭到底能解决什么问题啊？！”
　　美月的眼泪如珍珠般滚落，半天说不出一句话。
　　我失望地看着她，转身打算进入房间，却被她拉住手：“我…我只是想要姐姐陪…想要爸爸妈妈在家里…想和朋友一起玩…我做错什么了？我到底做错什么了啊！…我也想让姐姐开心！但是每天姐姐在家的时间就那么一点啊！…为什么大家都不关心我的感受！爸爸那种自以为是的偏爱，我根本不想要啊！我想要你们陪在我身边啊！”
　　我明明也想陪在她身边，可我又能做什么呢？果然有其父必有其女吧，因为率先浮现在我脑海的画面，就是父亲对着我恶语相向的画面：“根本没人关心你，美月！快点长大吧！”
　　我为自己感到可怜，我为自己说过的话感到恶心，它让我伤害了我最宠爱的人，它让我变成了我最讨厌的人。
　　半夜从补习班回到家，我敲响美月房间的门。她出来后，我为傍晚的冲动向她道歉。她微笑着原谅了我，她说理解我，说是她太幼稚了，她的眼神里充满着寂寞与无助。从那天起，美月封锁了自己的内心，她再也没有对我笑过。
　　𖤓——————————☾
　　某个春日的清晨，父亲把车后盖合上，朝着我们吆喝：“好了！都收拾完了，那天月该上车了，准备去东京大学了！”他看了看手表喃喃道。“要开蛮久的，希望能在半夜前回来。”
　　母亲：“我们一家都没去过东京大学呢！今天能蹭蹭天儿（あっちゃん）的面子呢！月儿（みっちゃん）也一起去吧？”
　　美月站在家门口，一只手抓着另一边的臂膀，有些不知所措：“不了吧，妈妈，我对大学也不感兴趣。”
　　“嗨呀，月儿不想去就算了吧，天月、孩子妈，上车！”父亲吆喝着坐进了主驾驶。
　　母亲看着美月，又看看我，叹了口气：“哎，那月儿，一个人在家乖点哦~”
　　母亲走到倚在副驾驶门前的我面前，轻声说道：“做姐姐的跟妹妹好好道别，别板着个脸，看着我就难受。”
　　母亲拍拍我的后背，把我推到美月的面前，美月却低下头去，不与我对视。
　　“那个…美月…”我挠挠后脖颈处的头发，不知所措的不止美月一个人。“那个…姐姐要去东京住了，以后家里就你一个人了…好好照顾自己，好吗？”
　　美月耻笑了一声，随后又恢复了无表情的状态：“姐姐才是，晚上不要再吃三明治了。”
　　“嗯…我会记住的。”
　　话音刚落，空气便陷入了沉默。或许这样的对话就算是告别了吧，或许这样就够了吧？
　　我转过身，再一次从美月的眼神中逃开。我打开副驾驶的门，坐了进去。
　　母亲坐在我的身后一副头疼的模样：“真没个姐姐样。”
　　我：“我…只是不习惯煽情而已！”
　　父亲：“哎呀，天月考上东大就已经是「姐姐样」了！孩子妈在担心什么啊？那我们出发了，孩子妈，跟月儿说一声。”
　　汽车的引擎声响起，母亲伸出车窗外，向美月挥挥手，美月将手微微举起，有些不甘愿地与我们告别。
　　我没有挥手，因为我没有资格。
　　汽车渐行渐远，慢慢将破碎的过往一点点剥离出自己的身体。
　　突然，后视镜里的那个身影跑到了街道上，用着夸张的幅度挥着手。她没有说一句话，像是无声的告别。
　　我仿佛突然间意识到什么，她天真幼稚并不是向来如此，她天真幼稚只因为她是我的妹妹。所以即使被我狠狠伤害过，她仍然不舍得我离开。
　　直到我注意到自己流下了眼泪，我才明白：我并不讨厌她，我讨厌的是她眼中的自己。
　　𖤓——————————☾
　　美月铆足了劲把购物袋挪到玄关，我走到玄关处：“欢迎回来，美月。把袋子先放玄关吧，先拿点东西出来。”
　　美月点点头：“晚餐要做什么？”
　　我：“咖喱，打算炖的久一点，美月来帮忙吧？”
　　美月跟着我来到厨房处理食材。
　　我想起刚才在窗口偷窥到的场景：“啊啊~真是便宜那小子了啊，随随便便就能亲我的妹妹！”
　　美月呛了一口水诧异地看向我：“噗，什…什么？姐姐在说什么啊！”
　　我朝着美月笑了笑：“侑くん，是个好孩子呢。”
　　美月害羞地低下头去：“其实最开始是我先亲他的…”
　　“哦！难道这就是侑くん说的美月霸道的地方？”
　　“啊？！什么霸道啦！一点都不淑女！学长还跟姐姐说什么了？！”
　　“夸了美月很多哦，我都没想到美月有这么多优点。”
　　“他说什么了！他说什么了！”美月冲到我面前急不可耐地想知道答案。
　　我轻轻挡住她，以免她贴到自己身上：“自己去问他啦！这种事情还要姐姐来转述吗？！”
　　“怎么好意思问啦！真是的，姐姐老是这样！还有，不要叫他侑くん，我不喜欢姐姐那样叫他。”
　　我看着美月着急的模样，忍不住调戏她：“那要不我也像美月一样叫他学长？”
　　美月：“不行！学长只有美月才能叫的！姐姐都比学长大三岁，叫他学长是想显得自己年轻吗？”
　　我：“呃…我觉得有必要把你现在的样子拍下来，下次给你的男朋友看。”
　　我假装着拿出手机拍下美月现在的表情。
　　美月：“什么样子？说真话的样子？”
　　我按下拍摄键，不怀好意地笑着：“美月吃醋的样子~”
　　美月瞬间红通了脸，蹦着想要抢过我的手机：“什么啊！姐姐要干嘛啊！不要给他看！”
　　我举起双手表示投降：“好好好，不给他看。让姐姐拍几张妹妹的照片留着自己看可以吗？”
　　美月这才停下来：“怎么突然要拍我？我有什么好拍的？”
　　“因为以前都没注意到自己妹妹变得这么可爱了~”
　　“呃…姐姐倒是一如既往的烦人。”美月露出一副嫌弃的模样，说完便侧过身继续洗着菜。
　　我自嘲般笑笑，继续切着胡萝卜：“但我还挺喜欢的，美月现在的样子。”
　　美月低着头洗着菜，看不清她的表情。不一会，她将洗好并削皮的土豆递给我：“干嘛，突然这么肉麻。”
　　我接过土豆，不知道为什么，心里痒痒的。听了侑くん的话后，我突然在意起美月的真实想法。
　　“因为美月那时候说了吧，我从没了解过美月的感受。”
　　“所以呢？”
　　“因为以前做了一些与姐姐不相称的事情…所以…所以说啊…美月现在是怎么看待我的呢…？”
　　“嘿诶~姐姐原来在意这个吗？”水槽那边传来撩拨的声音。“但是姐姐真的想听吗？”
　　“想听…就算是骂我也行。只要是美月真实的想法，请告诉姐姐吧。”
　　“嗯…姐姐刚才说了喜欢美月吧。那我的感受…”她的声音变得轻松愉悦。
　　我嗯了一声，朝她看去，她也满心欢喜地望向我，如同当初跑到玄关接我时的小孩模样。
　　“当然是最喜欢姐姐啦！”
　　ଳ——未完待续——ଳ
　　

