　　ଳ———————————————ଳ
　　ଳ———鲊之章：水母的邂逅———ଳ
　　ଳ———第二篇：水母的反击———ଳ
　　ଳ———————————————ଳ
　　从那天起，已经过去好几天了。我没有再为学长准备过便当，也没有再去食堂吃过饭。一切只是回到了开始的地方，一段我早习以为常的生活。
　　女生甲：“会长和副会长现在可真是学校的模范情侣诶！”
　　女生乙：“佐藤学姐可真厉害啊，磨了这么久，终于把内海学长给磨软了。”
　　女生丙：“哈哈，所以说内海学长也还是抵不过佐藤学姐的诱惑啊～”
　　女生乙：“不过说起来，之前内海不是有一个绯闻女友吗？这样看的话，内海不会是个渣男吧…？”
　　女生甲：“唔，有道理。或许是内海的妹妹或是什么人？毕竟据说是不认识的人，如果是妹妹的话也解释得通。”
　　女生丙：“等下，他俩可是去的水族馆。兄妹去水族馆是不是问题更大了点？”
　　女生乙：“没有吧！早纪就会和她哥去水族馆啊！”
　　女生丙：“所以之前才说她是兄控啊？！”
　　“说的也是。”女生乙将笔记本卷成一个话筒，一脸正经地递到女生甲嘴边。“请问樱木早纪（さくらき　さき）さん，你对此有什么解释？”
　　女生甲：“都说了兄妹去水族馆很正常啊！？…喂不对！怎么话题就转到我头上了？！…”
　　这就是我目前了解学长的唯一途径。但也只是听着消遣，毕竟已经和我没有关系了。我收起了那天约会时与学长一起买的所有物品，放进衣柜的角落里。不去看不去想，就当那天的约会是一场梦。在学校路过隐蔽的草丛时，还是会下意识地看看里面有没有藏着人。不过应该不会再有了吧，因为内海已经和佐藤成为了情侣。我的前发又开始变长，为了避免与人对视，我也不再按照学长告诉我的校规来修剪。毕竟像我这样的透明人，即使违反校规也不会有人在意。那位抽烟的同学也没有来找过我麻烦，看来佐藤学姐也遵守了约定。这样就好了，学长能顺利毕业，我也能安稳地度过自己的剩余高中生活。明明是早已习惯的孤独，内心却是越发地空荡。
　　百无聊赖的日常转瞬即逝，转眼来到了暑假。
　　一个烈日当头的午后，我正穿着居家睡裙少女坐（女の子座り）在地板上，张嘴对着小风扇吹气，发出一阵呼呼声。父母每年的这天都会给我留一笔钱，让我去买些自己喜欢的东西。而大部分的时候，我也只是买些雪糕，其余的钱便会变成我的私房钱。最近吃雪糕吃得有些频繁，冰箱里的存货已经见了底，于是我便如往年一样，准备去采购一些雪糕。
　　我换了一身短袖短裤，裸足穿着凉鞋，顶着把遮阳伞便出门了。离家五百里就有一家雪糕专卖店，听说最近会有一些新品，我便打算去那看看。本想着今天应该不会出什么状况，刚到雪糕店门口，却是迎面撞见了最不想见到的人。
　　内海：“…”
　　我：“…”
　　我们两个人四目相对着，于是我才回想起来，我们家离得不远。
　　内海为了缓解尴尬似地摸摸后脑勺：“啊…雨宫さん…下午好…”
　　我装作没看到内海往里面走去，内海顺势抓着我的手。
　　我刻意用着低沉的声音说着：“内海学长，请问有什么事吗？”
　　内海：“只是想着好久不见，或许我们可以聊聊？”
　　我冷冷地哼了一声：“我们之间有什么可以聊的吗？还有你这样抓着其他女生的手，你的女朋友不会有意见吗？”
　　内海：“雨宫さん…别人就算了，你应该知道我和佐藤さん的关系吧…”
　　我自嘲般地说着：“嗯，毕竟和某人曾经的关系一样呢。”
　　内海：“所以你生气就是因为这个吧？”
　　我：“我没有生气哦。毕竟我一直都没那个资格。”
　　正僵持着，一个陌生人突然出现在门口外：“喂，那边的情侣，不要挡在门口！”
　　我和内海都被吓了一跳，内海赶紧把手松开。我则是慌张地转过头去看新品雪糕。内海并没有作罢，悄悄跟在我后面。
　　我：“你不是刚要出去了吗？是忘东西了吗？”
　　内海：“嗯。我有必须要道歉的人在这。”
　　我：“我想那个人大概不需要道歉哦。”
　　内海：“只是我想向那个人道歉罢了，真心地。”
　　我：“道歉又能改变什么呢。毕竟也只是假情侣一场，你不欠她。”
　　内海：“因为我想要向她道歉的，就是这件事。”
　　我：“什么事？”
　　内海轻叹一声：“骗她做假情侣这件事。”
　　我转过头，大脑飞快地处理了一下这句话，缓缓说出一个字：“骗？”
　　内海点点头，吸了一口气后，如过往云烟般将为时已晚的话说出了口：“我曾经喜欢你，雨宫さん。”似乎是从我的表情中确认了自己已经将这句话切实地说出口后，内海才接着补充道：“这就是我想对那个女孩道的歉。”
　　我怔怔地看着内海。明明应该是能让我开心地跳起来的一句话，此刻却如同将心口的疤痕重新揭开般，心中开始滴着血。
　　我扭过头：“意义不明。”
　　“嗯。是已经没有了意义的道歉。”
　　内海说完这句话如释重负般转身便要走。我心里犹豫着，不知道该说些什么、该做些什么。
　　「已经没有关系了」。明明这就是我们之间的关系。
　　我朝着已经背过身的内海喊道：“那个！”
　　内海转过头来：“…？”
　　我有些扭捏地说道：“你知道青苹果味的雪糕在哪吗？一个人找起来很慢…如果你能帮我的话…等下就聊聊吧…？”
　　雪糕店门口有一张大遮阳伞，是特意为顾客驻足准备的。没想到新品雪糕中竟真的有青苹果味雪糕，我们俩便一人一支，坐在遮阳伞下面吃着。
　　我开心地晃着腿：“好酸～好甜～好冰～”
　　不知道是不是因为内海跟我说的那些话，让我的心情稍微舒畅了一些。
　　内海看着我浅浅地笑着：“你还是那么喜欢青苹果味呢～”
　　我狡辩着：“没…一般喜欢吧…”
　　内海不知道的是，我也是那次约会后才喜欢上青苹果口味的。
　　内海：“雨宫さん的头发又变得和初次见面一样长了呢？”
　　我：“要是有意见的话最好在学校里亲自抓我哦～”
　　内海只回应了一个微笑，眼神就像是在说着「随便你吧」，随后便将雪糕的包装打开，开始啃起雪糕来。
　　我：“那个…内海学长。你刚才说曾经喜欢我对吧。”
　　内海点点头。
　　我：“是什么时候开始？”
　　内海咬着雪糕：“或许就是初次见面的时候吧。”
　　我赌气般地也咬了口雪糕：“为什么你那个时候不回答「喜欢我」？”
　　内海也学我似地咬了口雪糕：“因为那时候的雨宫さん太有压迫感了，总感觉说不出口。”
　　我压低声音嘀咕道：“怎么说得好像我是坏人一样…”
　　内海摇摇头：“对不起，雨宫さん。这件事从头到尾都是我的错。”
　　我故作轻松地晃着腿：“那和我做假情侣躲佐藤学姐也是骗我的吗？”
　　“一开始确实是为了躲佐藤さん吧，不过同时也是希望找个理由和雨宫さん拉近距离。”内海苦笑一声，接着将头仰过去靠在塑料椅子上。“但是后来渐渐地发现，自己是真得喜欢上了雨宫さん，所以才会邀请雨宫さん去约会。现在回想起来那时候还是觉得很开心啊～”
　　我倒是舒了一口气：“所以到头来学长还是骗了我呢。要是当时学长能坦白地说出「喜欢我」的话，或许结局就会不一样了吧。可惜到最后，学长都是个笨蛋呢～”
　　内海无奈地笑着：“那时真的说不出口啊…如果想要表白的话，还是希望能找一个更合适的时机吧…如果是被雨宫さん逼着说出「喜欢」的话，总觉得也不是自己的真心话。本来约会那天就该认真表白的，可惜还是错过了时机…”
　　我试探着问了个在意的问题：“那学长会怪佐藤学姐吗？”
　　“要怪的话，也只能怪因为没处理好佐藤さん那边的关系而让雨宫さん受牵连的自己吧…”内海仰着头叹着气，一晌后歪过头来说道。“抱歉，雨宫さん。”
　　学长还是一如既往的包容，虽然有些时候令人觉得包容地过头了，但那时的我一定是连那份过头的包容也一并喜欢着的吧。一想到自己曾经喜欢着学长，学长也曾喜欢着我，而如今我们却只能这样坐在一起，彼此的内心却隔着一条银河，我便悲也似的叹了口气：“那…我也有骗了学长的地方…”
　　内海：“嗯？”
　　我：“就是…那时候说的话…”
　　内海仍是注视着前方的街道静静地听着。
　　我：“那句「从来没有喜欢过学长」…是骗学长的…”
　　嘴里说着自己曾经的恋情，仿佛是在说着别人的故事。或许也正是因此，我才能把当时的心情如实地告诉学长吧？真是令人讨厌的性格。
　　内海先是一愣，随后也害羞地笑了笑：“早知道了…”
　　我跟着也笑了：“也是呢…因为那时的我…也是个笨蛋呢！…”
　　薰风轻拂，在清凉之余反却让人更加牢记这盛夏的炎热，仿佛在试着拭去灼烧后的伤口，疼痛却更钻进心窝里。热浪随风飘荡着，那雪糕便如线香般一点点地融化着，香灰又如肌肤上的汗液般滑落。夏蝉们还在一旁不解风情地催促着，吃着雪糕的少男少女，终不得已，将最后的残香吞噬殆尽。如果可以的话，真想买一只永远吃不完、永远融不尽的雪糕，只为将这份遗憾延续。而这个盛夏没有诞生任何奇迹，在沉默之中，雪糕燃尽了。
　　我痴痴地看着手中的雪糕签，像是期待着从中变出「再来一根」似的，却终归是奢望。我释怀地笑了笑，紧接着一拍大腿站起了身：“好啦，雪糕吃完了，也聊完了，那差不多该回家了吧～？”
　　内海也站了起来：“也是，天气很热呢。”
　　两个人怕让对方发现似的将留恋之情埋藏心底。我进雪糕店多买了两打青苹果雪糕，学长说要帮忙便进去和店员一起封装，走出雪糕店时，他抱着雪糕，而我则在一旁帮他打着伞。只是顺路帮个忙而已，我心里这么想着。
　　内海：“那就送到这了。”
　　我点点头，抱过雪糕。
　　内海：“雨宫さん再见。”
　　我：“学长再见。”
　　告别学长后，我回到家打开雪糕盒子，发现里面竟然藏着一封信。我拿起来打开，里面夹着一支小巧精致的水母书签，而信上只写了一句话——生日快乐，雨宫さん。我呆呆地看着手中的书签，直到我想起来雪糕还没放进冰箱。
　　原来学长进去帮店员就是为了这个吗…？真是笨蛋…！诶？他是怎么知道今天是我生日的…
　　我顺手拿起一根雪糕平躺在沙发上吃了起来，另一只手拿着书签举过头顶仔细地端详起来，书签用着蓝色为主调的梦幻配色，在灯光下散射下发着五彩斑斓的光。说起来这是第一次有男生送我生日礼物呢！
　　但这反而让我无法理解我们现在到底是什么关系。今天明明是偶然相遇，他却提前为我准备了生日礼物，还是说今天其实并不是偶然相遇吗？但是他又怎么知道我今天会出门呢？学长现在还喜欢我吗？但是无论喜不喜欢，他都已经是别人的男朋友了。或许这份礼物只是为了减轻他内心的罪恶感吧…？
　　但是至少今天知道了，学长那时候是喜欢我的，当时遗留的困惑之情，也渐渐转变成错过的遗憾之情，正如口中的这根青苹果雪糕。
　　ଳ——————————————————ଳ
　　ଳ——这个暑假我再也没有遇到过学长——ଳ
　　ଳ——————————————————ଳ
　　自从暑假那天的偶遇后，我在开学前的某天又把当初约会时一起买的东西翻了出来。
　　“水母～♪水母～♪水母～♪”
　　我抱着水母玩偶摆弄了一会，虽然内心仍然像是缺失了一块，但是抱着水母总感觉能变得安心下来了。
　　暑假结束，高一的第二学期开始。从这一学期开始，我也转变了形象，又把前发修短，开始用着当时一起买的毛绒发圈扎起了低双马尾。大概是因为看上去清爽了很多，最近跟我打招呼的人也变多了。但这只是为了自己。我心里这样想着。
　　女生甲：“诶？原来是雨宫さん啊！变化好大！唔…其实应该也没有很大，但是给人的印象却很不一样。到底是为什么呢？”
　　“大概是…头发修短了？”我示意般地疏了疏额头前的发梢。
　　女生甲皱着眉头大量半天，终于发现答案般地喊道：“哦！是双马尾！这个发圈很可爱嘛！在哪里买的？”
　　我用浅浅的笑脸回应着，简单地寒暄了几句后，我记住了这个扎着单马尾的女生甲叫樱木早纪。
　　而第二学期刚开始就是紧张的学生会换届竞选，不过自从与学长断了联系，这场竞选也就和我没了关系。学长因为已经到了高三的最后一学期，所以不能再参加竞选。但是高三仍然会参与投票，这也是佐藤为什么会缠着学长。但等到这次竞选结束，学长就对佐藤没有利用价值了吧。
　　等到了选举那天，虽说不是强制参加，但是我还是被什么驱使似地来到了竞选演讲现场。佐藤在台上义愤填膺地说着接下来一年的计划，虽说她讲的那些和她的实际做法有些出入，不过确实是能调动人心的演讲。
　　最后一个就是学长了，他要为过去一年的工作作总结，在正式卸职后，将自己的票投给其中一位竞选者。一般他们会把那一票称为「会长的玉玺」，因为有了玉玺的人就已经在气势上赢了一半。
　　那天的他将最上面的衬衫扣子扣紧，系着黑红相间的涤丝领带，比起平时那副不正经的模样秀气有加。
　　内海：“哇，真是厉害呢，佐藤さん！我相信大家这一年也看到佐藤さん的表现了。”
　　自从佐藤和内海在大众的面前成为情侣之后，不知道出于什么目的，佐藤的行事风格就变得收敛了很多。看见内海在台上朝下环顾一周，我便悄悄把脸埋进人群之中。
　　内海：“佐藤さん很有魄力、很有行动力、很有远见。这些都是我这个前学生会长所没有的特质。我相信她会在接下来的一年，带领大家一起打造更完美的校园环境！所以…我愿意将我的这一票…投给佐藤さん！”
　　台下响起了雷鸣般的掌声，仿佛宣告着佐藤的胜利。演讲结束后，就是无聊的计票环节。毫无悬念地，佐藤以压倒性的票数当选了学生会长的位置。
　　内海：“让我们恭喜新任学生会长！”
　　在这一阵掌声之后，学生会竞选便告了一段落。
　　等我回到教室，八卦三人组已经带来了新的八卦。
　　早纪：“听说了吗？佐藤和内海已经分手了！”
　　女生乙：“虽说已经猜到了啊…毕竟之前两人的关系就很微妙嘛…”
　　女生丙：“你之前不是还挺支持他俩的吗？”
　　女生乙：“诶？是嘛？哎先别管那个啦！那你们还听说了吗？佐藤和内海分手似乎就是佐藤找了一个新男朋友！”
　　早纪：“所以佐藤才是渣的那方？”
　　女生丙摇摇头：“先别急着下判断…我这里也有一个刚出炉的最新鲜的八卦…是选举结束后一个与内海很熟的学长透露的…”
　　早纪&女生丙：“什么！快说！”
　　女生丙：“我跟你们说你们可不要告诉别人…毕竟那位学长说了要保密。其实在我们来这所高中之前啊…内海还和上一届学生会长有过暧昧呢…”
　　早纪：“不可能吧…？这都一年了，怎么从来没听人说起过啊！？”
　　女生丙：“都说了是一个和内海很熟的学长刚透露的！说到底当时的内海也就是个低调的副学生会长，就连学生会也很少有人知道他们的关系！”
　　女生乙拍了拍手：“哦！一切都串起来了！”
　　早纪：“你又想到什么了…？”
　　女生乙：“就是之前闹得那个「水族馆女友」啊！当事人说不认识…会不会就是因为是已经毕业的学生会长啊！？”
　　早纪：“不太可能吧…除非情报来源也是跟我们一样的高一，不然肯定会认识学生会长吧？”
　　女生乙摇摇头：“听说过女大十八变吗？万一那个学生会长进了大学后整个模样都变了呢？”
　　女生丙：“再怎么说也不会连人都变了吧…？我也觉得可能性不大…”
　　女生乙叹了口气：“哎！等着瞧吧！真理总是难以被人接受的！”
　　早纪叹气道：“不过内海毕竟不再是学生会长了，大概之后也不会有什么有意思的八卦了吧…”
　　女生丙：“应该是吧。接下来应该就只能听到他去了哪所大学之类的消息了。”
　　女生乙托着腮：“接下来就是佐藤时代了，佐藤的瓜稍微不太感兴趣哇…”
　　也对呢，之后内海就不再是八卦中的主角了，却感觉和内海学长本就不存在的关系稍微变得更疏远了一些。但是今天至少能见学长一面，看到他还和以前一样稍微安心了些。而且还听说他和佐藤已经分手了，虽说也和我没什么关系，却是幸灾乐祸了起来。我拎着单肩手提书包在回家的路上轻飘飘地走着。
　　“小水母～♪飘呀飘～♪（クラゲー～♪揺れ揺れ～♪）”
　　我踩着路边的交通标线，轻哼着不知道从哪想出来的调。走着走着，却突然发现前边似乎有个穿着同一个学校校服的男生，踉踉跄跄在前边走着。
　　啪得一声，那个男生就在我的眼前毫无征兆地摔倒在地上，我赶紧上前关心：“同学…？”我将他翻过身来，在反复确认了他的青鼻肿脸之后，终于发现自己认识这个人：“…学长？！”
　　ଳ——————————ଳ
　　“啊…伯母…那个内海学长好像出了点事…现在正在我家休息…”
　　“我…？我是…他的学妹…”
　　“…诶？约会的那个女孩？”
　　电话的那边：“因为来电就是那天孩子拨出去的那个电话，而且他也和我说是和一位学妹约会。那这样我就放心了。说起那天他心急得跟我说不要抢占电话线，还以为是什么大事呢！那我能叫你美月ちゃん吗？”
　　我不好意思地挠挠脸颊：“伯母知道我的名字啊…”
　　电话的那边：“因为那孩子之前总是挂在嘴边，还总是在我旁边夸你的手作便当。不过好像有一段时间没听他聊起了。说起来好久没见到孩子像那天那么开心了…”
　　我沉默着。
　　电话的那边：“…最近你们应该吵架了吧？”
　　我不知如何回复，只能支支吾吾道：“嗯…可能…算是稍微有点争吵吧…”
　　电话的那边：“…这孩子有很多缺点，如果可以的话也希望美月ちゃん能多多包容他。所以犬子今天就拜托你啦？”
　　我没告诉学长母亲学长满身是伤的消息便挂断了电话。挂断电话后便从爸爸的衣柜里挑了件睡衣、端了盆热水过来，心理默念着「这是特殊情况」，便帮学长脱起上衣，正要脱长裤时，我不由得眯起眼睛，脱完后慌张地将一条干净的毛巾盖在学长的四角内裤上，假装没有看到任何东西。把沾了血的制服和袜子扔到洗衣机后，我便拿起另一块毛巾，帮学长擦拭起身体来。学长的身体并不健硕，说实话反而是过于消瘦了些，与学长俊俏的脸相比总有些营养不良的感觉，与遍体的淤青结合着，给人一种可怜而悲伤的印象。擦拭时却能明显感觉到不符合身型的结实，以及同手心般非常的滚烫体温。轻拭某些大伤口时，学长会反射性地皱紧眉梢。一遍遍地拧干毛巾后，水盆也染成了殷红色。
　　“怎么会弄成这个样子啊…”
　　擦拭完身体后，我又帮学长穿好爸爸的睡衣，在他的脖颈底下垫了块小枕头，额头上敷一块降温用的毛巾。我看着熟睡的内海，突然开启纠结一会要是学长醒了我该穿什么…顿时就觉得好麻烦，甚至想着是不是把他扔回去比较好？毕竟我们也已经没有关系了。
　　“嗨呀！好烦！只有今天是特殊情况！而且我都答应伯母了…！嗯…就这样吧！”
　　ଳ—————————————ଳ
　　ଳ——我撂下学长洗澡去了——ଳ
　　ଳ—————————————ଳ
　　“小水母～♪飘呀飘～♪”
　　我在一阵难以忍受的疼痛感中发出了呻吟声，而在强烈的日光灯照射下挣扎着睁开眼。
　　不知道是哪个方向传来逐渐靠近的女孩的声音：“学长？你醒啦？！”
　　我艰难地环顾着四周，发现一切都是不认识的家具…直到我将视线锁定在那位甜美声音的主人身上…
　　我惊慌道：“喂…雨宫さん…这是…？啊…好疼…”
　　而让我惊慌的理由是此时的雨宫正毫无防备地穿着睡裙！但是身体的疼痛感甚至让我无法遮住自己的眼睛，大脑传来的疼痛似乎是想让自己回响起自己刚被一群人揍了一顿。我强忍着疼痛，这才注意到自己头上敷着一块毛巾，而自己身上的制服也在不知情的情况下被换上了没见过的睡衣。
　　我想爬起身，却被雨宫按回了沙发。
　　雨宫：“我现在正在做饭，学长请先在这里安静地呆着，好吗？”
　　我没有被揍后的记忆，身体也在告诉自己现在不该过多伸展。
　　当雨宫转过身去，我才注意到雨宫穿着一双居家的白色珊瑚绒过膝袜，而在袜子的根部有两只精致中又掺着笨拙的浅蓝色水母刺绣，应该是她自己缝上去的吧？同样是浅蓝色的还有身上的花边棉织连衣睡裙，隐约能透过搭在肩上的米白色针织衫看到其是一字吊带款，或许是因为夏季刚过还没打算更换睡衣吧。雨宫的头发在灯光下闪闪发亮，头上带着浅蓝色发箍，转身时残留的香味与当初约会时的一样。应该是刚洗完澡，才会是这身姿态吧。真有水母范啊…我这样想着。想翘起嘴角却又被伤痛感给制止。
　　雨宫家的厨房与客厅一体，所以能清楚地看到雨宫在厨房围着粉色围裙忙活的样子。
　　我收回目光，艰难地抬起手，发现手背上贴着医用创口贴。这么说来，额头和脸颊上似乎也有着类似的触感。
　　不一会，雨宫盛着一碗粥走出厨房，站到我的面前蹲下，与我视线交汇着。
　　雨宫：“还很烫哦，我来喂学长吧～”
　　白色创口贴下的淤青让我连握紧手掌都变得艰难，稍作尝试后我只好点点头。
　　雨宫：“呼～呼～呼～来～啊～”
　　我张嘴接下雨宫递过来勺子。
　　好烫！
　　我强忍着咽了下去，然后伸出舌头像哈士奇一样散着热气。
　　“很烫吗？”雨宫用同一根勺子也尝了一口粥：“不烫啊！哦，应该是学长的体质问题吧，果然更喜欢凉一点的东西吧？”
　　雨宫用自己冰凉的手心摸了摸我的额头：“乖～这样就不烫了吧～”
　　雨宫完全把自己当成了妈妈。
　　“好啦～再来一口～呼～呼～呼～啊～”
　　我再次张嘴尝了一口。因为舌头已经被烫得没有知觉了，所以稍微好受一些了。但是我知道，这口粥还是烫的。
　　“真乖～那接着来～呼～呼～呼～啊～”
　　啪嗒。
　　我的下巴被勺子上滴落的粥给烫到：“沓…！”
　　“嗨呀！学长给我安稳点！”雨宫说着便毫无距离感地伸出指尖，将我下巴的食渣抹去，冰凉的感觉仿佛也将烫伤也一同拂去。雨宫只是专注地吹着勺里的粥，然后再将它递过来，如此重复着。我安静地看着雨宫，内心稍微宁静了些许。烫就烫吧。
　　雨宫帮我喂完粥后，便将碗勺拿到厨房，随后又走回来蹲下说道：“学长的伤我都看过了简单处理了一下，应该没什么大碍。不过等能动了，最好还是去医院看看，有后遗症什么的就不好了。还有学长今天就睡这吧，伯母那边我已经打过招呼了。”
　　我艰难地点点头。雨宫原来还记得我家的电话啊。
　　雨宫：“现在能说话吗？”
　　我试着张了张嘴：“还…行…”
　　雨宫叹了叹气：“那还是先别说话了…你还是先接着休息吧…”
　　雨宫回房间抱出一条毯子盖在我的身上：“我等会再出来看你，我还得去看书…”
　　说着，雨宫像摸小狗搬地轻轻揉了揉我的额头，将刚才从我额头滑落的毛巾重新折好放回了我的额头。
　　我则是眨眨眼示意。
　　时针缓慢地移动着。随着身体消化着食物，感觉自己稍微恢复了一点元气，似乎能开口说话了。就这样过了大约两个小时，雨宫从房间里出来。
　　雨宫再次蹲到我的面前：“学长能说话了吗？”
　　我点点头，没有底气地说着：“谢谢…雨宫さん…”
　　雨宫：“那好。那学长今天是发生什么事了？”
　　我：“没…什么…出了点…小矛盾…”
　　雨宫按了按我手上的淤青：“这可不是小矛盾吧…？”
　　“疼…”我忍着疼痛，还是坚持刚才说的。“真的…没什么…已经…过去了…”
　　雨宫看着我的眼睛：“是佐藤さん干的吧…”
　　我沉默了。
　　雨宫：“把学长最后的价值利用完，然后就像野狗一样踹到路边。这像是佐藤さん的作风呢。”
　　这是大家对佐藤的普遍看法。大概我被打这件事，也会成为明天学校的大八卦吧。
　　“学长稍等…”雨宫说着站起身体，把我的头抬起来，自己在沙发上坐下，再把我的头放到她的膝盖上。“蹲着聊太累了。”
　　能看到雨宫的双峰…
　　我害羞地别过眼神，脸颊也因此贴在了雨宫软乎乎的大腿上。套着珊瑚绒过膝袜的大腿比枕头还舒服，还有一丝能让人安心下来的气味。
　　雨宫看到我转过头去也意识到什么害羞地说道：“没…没办法啊…蹲着很累啊…而且你看…沙发就这么宽…”
　　雨宫朝我比划着沙发的宽度和被我占据的沙发比例。
　　雨宫：“那…明天我去跟老师说吧！是佐藤さん干的好事…”
　　我：“真的…不用了…没事的…”
　　雨宫：“那总不能让她一直这样嚣张下去吧？这已经违反校规了吧？！”
　　我：“因为…也不完全…是你想的那样…”
　　雨宫：“那是怎样…？！”
　　我闭着眼睛，若有所思：“雨宫さん…就当是帮我个忙了…别管这件事了…好吗…？”
　　雨宫娇嗔着：“行呗，反正学长的事情说到底也跟我没关系！对了！要不等下直接把学长扔到大街上吧？”
　　我没有反驳，只是笑了笑。雨宫还是一如既往的温柔中藏着一些腹黑。
　　我：“话说…我的衣服…”
　　雨宫：“哦，校服的话，因为沾了泥土和血迹，所以就放洗衣机了。”
　　我：“那…这件…”
　　雨宫：“是我爸的…因为爸妈今晚又不回家，所以临时偷偷借用一下…明天熨好放回去就好了。”
　　我有些不知所措，纠结了一下后问道：“那…不就被雨宫さん看到了吗…？”
　　雨宫刷得一下红了脸：“没…没什么吧…？特…特殊情况嘛…！”
　　虽然雨宫羞地要命，手却仍然轻抚着我的发丝，气氛变得既躁热又安宁。
　　我微微扬起嘴角，疼痛却并不允许太大的幅度。随后我想起什么似地变得收起笑容：“所以…为什么…雨宫さん要帮我呢…？我们不是已经…？”
　　雨宫顿了一下，有些惆怅地说道：“…至少还是朋友吧…？只是朋友的话…这种程度还是可以帮忙的…”
　　“朋友啊…也是呢，即使失恋了…也还是朋友呢…”我想，我们现在的心情是一样的吧？
　　雨宫听着我的话，似乎也意识到什么将娇嫩的指腹停在了我脸颊的淤青上，冰凉的触感仿佛正在吸收着伤疼。沉默了片刻后感慨道：“说来也是呢…我怎么才发现呢…明明学长也失恋了呐～”
　　我闭上眼睛认真感受着雨宫手心的温度：“现在…才发现吗…？”
　　雨宫的语气变得有些伤感，埋怨着说道：“因为都是学长的错嘛…”
　　雨宫继续轻抚着，疲倦的身体渐渐有了困意。
　　“雨宫さん…能在你的腿上…靠一会吗…？”
　　雨宫柔情地说着：“可以哦，是仅限今日的优待哦～”
　　我浅笑着，在不知不觉间将疼痛与疲惫带入了梦乡——
　　“好重…”
　　有什么软乎乎的东西压在了我的胸口和右腿上…
　　我慢慢地睁开眼，发现灯已经关上，客厅里漆黑一片。我艰难地挪动着受伤的手，下意识地想去确认是什么东西——香香的…软乎乎的…冰冰凉凉的…又呼着热气…原来是只迷路的水母。
　　“学长…呜…不要走…”
　　水母说梦话的时候也会哭呢…
　　我浅笑着用手轻轻地将落单的水母搂在怀里：“我在哦…”
　　水母像是会意般，呼吸逐渐变得平稳起来。说起来，这或许是我们第一次拥抱吧…如果这不是一场梦的话…
　　身上的伤痕隐隐作痛，但水母冰凉的肌肤似乎又将这些疼痛吸走了些许。就这样，我痴痴地看着怀里蜷缩着的娇小生物，不知不觉间又陷入了睡眠…
　　当我再次睁眼时，雨宫家里只剩下了我一个人，我回想着昨晚的记忆，无法分辨那到底是梦境还是现实。
　　我尝试着爬起身，便看到了雨宫给我留的字条：
　　「致学长：
　　冰箱里有昨天吃剩的菜，饿了就将就吃吧。
　　学校那边我去帮忙请假。
　　制服在阳台，有些血迹还没完全洗干净。
　　桌子上放着家里的备用钥匙，如果有需要的东西就自己出门买一下。
　　如果想回家也没关系，记得把钥匙留着。
　　雨宫・美月」
　　我站起身，到厨房打开冰箱，噗嗤一声笑了出来——
　　是炒胡萝卜丝。
　　ଳ—————————————————ଳ
　　ଳ——那晚水母抢走了我大半条毯子——ଳ
　　ଳ—————————————————ଳ
　　早纪：“诶？内海学长的班级？”
　　我点点头。
　　早纪：“好像3A吧？不过听说他今天没来啊。”
　　我向最近才开始变得熟络的女生鞠了一躬：“谢谢早纪同学。”
　　早纪一脸困惑地看着我离开。
　　女生乙用手肘顶了顶早纪：“喂，早纪，雨宫さん和内海学长是什么关系？”
　　早纪挠着后脖颈：“不要问我啊，我也纳闷着呢…”
　　女生丙：“可是我们仨就你跟雨宫さん最熟啊。”
　　早纪：“都说啦，我不知道啊…”
　　女生乙双手一拍：“诶…等下…好像有什么东西串起来了…”
　　早纪：“…想说什么快说！”
　　女生乙：“内海——不认识的绯闻女友——默默无闻的雨宫さん——”
　　女生丙恍然大悟般捂住嘴巴：“不…不会吧…”
　　早纪：“不可能吧，雨宫さん看着不像是会和内海去水族馆的人啊？”
　　女生乙：“我再跟你说一件你们可能都没注意到的事：还记得上学期那个被内海抓住的抽烟男生吗？”
　　早纪与女生丙点点头。
　　女生乙：“那个男生在被抓之前有纠缠过雨宫さん…我偶然间见到过！”
　　女生丙：“哇…这么说我也见到过…！”
　　早纪：“不可能…不可能…这算什么依据…！”
　　女生乙：“那你说她去找内海学长干嘛？”
　　早纪：“那…或许就是像你说的去找他道谢呢？”
　　女生丙：“早纪…那事都过去半年了…而且你不觉得这学期雨宫さん的变化也很突然吗…”
　　早纪：“怎么初花你也…？”
　　三个女生开始瞎猜起内海与雨宫的关系之际，我也赶到了三年A班的教师办公室。
　　老师：“哦，雨宫さん是吧？你说内海くん今天要请假吗？”
　　我点点头。
　　老师：“他是出了什么事？”
　　我：“唔…和别人发生了点口角，受了点伤…”
　　我按照学长的意思将这件事隐瞒了过去。
　　老师：“哎呀，多大的伤就不来学校！算了，看在他学生会也干了两年，从来没请过假的份上，就当给他休息一天了…不过这都是高三最后一学期，请假还是能不请就不请，以后有的是假！”
　　我正要走，却被老师叫住：“顺便一问，雨宫さん，你和内海くん的关系是？”
　　我眼神左右闪躲，想了半天才憋出一个词：“普通朋友…！”
　　我在办公室门口鞠了一躬，出来正撞见佐藤与我擦肩而过，往学生会办公室走去。我与她四目相对的瞬间，心虚般地低下头，心里却不知为何愤懑不乐。彼此越走越远，佐藤消失在拐角的楼梯口。经过三年A班时，正好走出几个学长。
　　同学甲：“诶，你们听说了吗？内海さん那家伙昨天被一群不知从哪冒出来的人给揍了！”
　　同学乙：“听说被揍得可惨了！都全身淤青头破血流的…”
　　同学丙：“是那个被内海さん抓住的烟鬼吧，听说他也参与了。”
　　同学甲：“嘿呀，他只是个小喽啰，那群人的头才是关键…那可是学校领导都不敢管的家伙…”
　　同学丙：“你说的不会是那个家伙吧…”
　　同学甲点点头：“就是那个传说中的烟草部的部长…听说那个烟鬼也是烟草部的，不然也轮不到他参加…”
　　同学乙：“所以就是趁内海さん退位伺机报复他多管闲事吗？”
　　同学甲又点点头：“而且啊…还有人看到昨天下午那个人去学生会找过佐藤ちゃん…估计…懂我意思吧…”
　　同学乙：“这…我不懂啊…”
　　同学丙：“不懂就别懂了！”
　　我听完他们的对话杵在原地。
　　佐藤…明明我都已经放弃学长了…为什么还要做到这个地步？！
　　我攥紧了拳头，朝着佐藤消失的方向奔去。三步并作两步跨上两层高的台阶，转角处便是学生会办公室。
　　“佐藤！你给我站住！”我被跟在佐藤身后的学生会干部拦住。
　　我试图挣脱两人的束缚：“放开我！…佐藤！你说过只要我离开学长就不会对他出手的！”
　　我发了疯地咆哮着，这层楼没有教室，安静的楼道中仿佛还能听到回声。
　　学生会干部A：“这位同学，请你冷静一下…”
　　佐藤转过身用居高临下地眼神看着我：“你还是一如既往地天真呢，雨宫ちゃん。”
　　“你这样公然违反校规！还有脸做学生会长吗！”我用手指指着佐藤，破口大骂。
　　佐藤冷笑一声：“我违反什么校规了？”
　　我：“是你怂恿的吧！把学长打成那样！”
　　佐藤：“你有证据吗？”
　　我：“根本不需要证据！就是你！大家都知道是你！”
　　我除了朝着学生会长失去理智般地嘶吼外，什么都做不了。我没有朋友，成绩也不行，性格也只是个阴森的社恐，更不可能像佐藤与学长一样去竞选学生会。啊，就像佐藤说的，我只是个无药可救的可怜人。我曾经拥有的明明就只剩下学长了，为什么佐藤要把我珍视的一切都夺走再随意地践踏…
　　眼泪又流下来了，是啊，我是个只会哭的废物。
　　“我…呜…不会原谅你的…佐藤！”
　　“所以…你跑到这来就只是想宣泄一通，然后在这无能地流眼泪吗？”佐藤头疼似地将手抵在额头，冷笑一声后，俯下身冷冰冰地说道。“你是想演给谁看啊？你的眼泪到底能改变什么啊，雨宫ちゃん？”
　　佐藤直起身子，啧了一声后用冷漠地眼神盯着我：“你和你那个内海学长一样是个无药可救的家伙，我对你们早就没兴趣了！你们两个别整天在我面前转来转去的！看着就烦！赶紧消失吧！”
　　佐藤示意，两个学生会干部便架着我，把我摔在一块没人的墙角，从高处俯视道：“既不尊重学生会长，也不尊重校规。像个疯婆子一样，真是何等的失态啊，同学。”
　　两位干部又说了些垃圾话后便离开了。我完全无视了他们对我的攻击，我现在满脑子都是学长的事情，这反而让我更加怅然若失。我就这样坐在楼道里，抱住膝盖抽泣了起来。
　　“嗨呀！雨宫ちゃん不要哭了！”
　　不知哭了多久，突然一块手帕递了过来，是一位男生的手。
　　我接过手帕擦了擦眼泪，将手帕放在鼻梁上时，我不好意思地偷瞄了眼眼前的男生。他的头发有些长，不知为何，他的面容给我一种安心的感觉。
　　男生温柔地笑着点了点头，于是我便用他的手帕擤了擤鼻子。
　　“那…那个…你是…？”
　　“我是内海くん的朋友，你可以叫我樱木（さくらき）。”
　　原来是学长的朋友，难怪他会给我一种安心的感觉。
　　樱木扬起暖暖的笑容：“好了，快回去上课吧，马上就要响铃了。”
　　我颤巍巍地站起身，将手帕捏在手心：“那个…樱木学长…手帕我能带回去洗好明天还你吗？”
　　樱木摆摆手：“嘿呀，雨宫ちゃん好好看看这块手帕。”
　　樱木示意我打开手帕，一个明显的图案便映入眼帘——是一只水母。
　　樱木：“昨天内海くん托我今天看着点你，他昨天好像知道要被揍一样，所以才把这块手帕留在了课桌里。我只是顺手拿了过来而已。不过真没想到雨宫ちゃん会闹这么凶哇！真不愧是内海くん喜欢的人。”
　　樱木自顾自地开始侃大山起来，感觉是有些自来熟的人物。
　　樱木：“所以就这样咯！这块手帕你要还就直接还给内海くん吧！”
　　樱木说完就双手插兜地回了三年A班。
　　我盯着手中的手帕，心里却在意着那一句话：不是「内海くん曾经喜欢的人」，而是「内海くん喜欢的人」。
　　ଳ——————————ଳ
　　“喂！那边的家伙！吵到我睡觉了！”
　　虽然不知道怎么回事，但是那个男生就这样突然出现在我的面前。
　　“啊…不好！是内海，被那家伙盯上就麻烦了…”
　　纠缠着我的男生们突然被吓破了胆，急匆匆地跑开了。
　　那个男生抖了抖身上的杂草，走到我的面前。
　　“最好拒绝他们比较好哦。不然的话他们会一直这样死缠烂打的。”
　　“你想跟他们去唱K吗？”
　　“那不就好了～不想去就明确的说出来，不然最后麻烦的还是自己。”
　　“哦？我的名字？虽然他们说了，就是内海啦，现在是学校的副学生会长来着。”
　　“那我就叫你佐藤ちゃん了～”
　　﹏﹏﹏﹏﹏𓂁﹏﹏﹏﹏﹏
　　“诶～这不是当时的佐藤ちゃん吗？你也来参加竞选吗？”
　　“我？那当然，如果可以的话想试着当当学生会长呢～毕竟我想成为四ノ宮会长一样的人！虽然那个人性格稍微有点问题…”
　　“佐藤ちゃん真厉害哇！居然当上了副会长！诶？想变得和我一样？那佐藤ちゃん肯定能变得比我更优秀吧。”
　　“诶？我喜欢的类型？唔…虽然没真得谈过恋爱…不过我想只要盯着她的眼睛，我就能知道会不会喜欢她…吧？”
　　“诶？不明白？你硬要我说我也解释不清楚啊…就是以前发生了一些事啊…！”
　　“诶？佐藤ちゃん的眼睛…？很漂亮嘛…好啦！别挨这么近啦！”
　　﹏﹏﹏﹏﹏𓂁﹏﹏﹏﹏﹏
　　“佐藤ちゃん…我听同学说你最近做的好像有些过分了…或许收敛一些比较好…”
　　“佐藤ちゃん…学生会不是任你摆布的地方…！你知道我每天收到多少关于你的投诉吗！”
　　“条件？佐藤…ちゃん？这不太好吧…我对你没有那方面的意思…”
　　“为什么那时要帮你？因为你也是学校的一员啊…仅此而已…”
　　“四ノ宮？跟学姐有什么关系？佐藤ちゃん你是不是误会什么了？”
　　“如果不接受…你就要一直这样我行我素下去吗…？你说你已经变了？？什么意思…？”
　　“…”
　　“对不起，佐藤さん。我无法回应你的感情。”
　　﹏﹏﹏﹏﹏𓂁﹏﹏﹏﹏﹏
　　我拿起手机，点开了隐藏相册里的一个视频：
　　“我听说你在佐藤会长之前还有个女朋友是吧？要不要把她借给我们玩玩？…噗呕！”
　　“喂，老大…这家伙怎么回事，怎么还能站起来？”
　　“你们这群废物的拳头…软绵绵地加在一起都打不到一个男生…所以只好去找更弱的女生吗…？呵呵…真是让人笑掉大牙！…”
　　“你他妈的找死啊！给我接着嫩他！”
　　……
　　我看着视频里的男孩，他与刚才的女孩有着一样的眼神，是与我相处时从未展露过的眼神。
　　我知道，他的眼里从来都没有我，那我的眼里也将不会再有他。
　　我按下暂停键，停止了对他的执念。
　　ଳ——————————ଳ
　　我踩着上课铃回到教室，可当我进教室时，同学们都用着一副复杂的表情看着我，一些是惊讶，一些是惊悚，一些则是崇拜。而我当回到座位后，班主任也随之进来，他的目光第一个锁向了我，眼神仿佛就像在说“下课来找我”，我不敢对视低下头去。下课铃后，我不出所料的被班主任叫到了办公室。
　　班主任：“雨宫さん啊…你上节课间的行为可谓是远近闻名啊。”
　　我：“对不起老师…”
　　班主任：“我帮你解释说是你和会长之间出了什么误会，才把高三那边的主任给安抚下来。”
　　我：“老师费心了…”
　　班主任：“平时看着斯斯文文的女生，总感觉你会是最让老师省心的那个，没想到也会有这样的时候…”
　　我：“对不起老师…”
　　班主任：“你要知道在高三年级大吼大叫是很影响高三前辈们学习的，你知道高三年级主任对我发了多大的火吗！你要是下次再出这种事，我可保不了你了！”
　　我：“老师费心了…”
　　我不断向班主任承认着错误，在被班主任劈头盖脸批了一顿后，他终于把我放了回去。
　　等我从办公室回来，早纪三人最先围了上来。
　　早纪最先把我拉到一旁：“雨宫ちゃん…之前在学生会门口大骂学生会长那个人真是你吗？！”
　　面对突如其来的问题，我突然不知道该如何是好，只想找个地洞钻进去。
　　女生乙：“没想到雨宫さん还有这种能量（energy）啊！替我们臭骂了那人一顿！”
　　女生丙：“是啊是啊！我们早就看那个人不爽了。”
　　诶…？原来她们也是站在我这边的吗？
　　我突然有些不好意思。
　　早纪：“但是重点好像还有别的吧！”
　　女生乙：“对啊！所以我就说啊！雨宫さん就是那个绯闻女友啊！”
　　我：“绯闻…女友…”
　　我仍然没有适应这个称呼。但从某种角度来说，我确实是货真价实的绯闻女友。
　　三个女生突然像是猜中大奖似的开始东一句西一句。
　　早纪：“雨宫さん！内海学长是个什么样的人！？”
　　女生乙：“所以内海被打是真的？真是佐藤在背后指示吗？”
　　女生丙：“你和内海是谁先告得白？”
　　不知为何，只有最后一个问题吸引了我的注意。或者应该说，只有最后一个问题我能给出明确的回答。
　　我：“我…不是他女友…”
　　女生丙：“诶？但是你们去了水族馆对吧？如果你不是内海学长的女友，没有理由一起去吧？雨宫さん…你不会真是内海学长的义妹吧…”
　　初花也开始相信兄妹理论。
　　早纪：“哎呀，听雨宫ちゃん讲吧，你们问题太多了！”
　　但我却只是摇摇头：“我和内海学长…已经没有任何关系了…”
　　女生乙：“「已经」…那就是以前真的有关系咯！”
　　我说的话反而激起了三人更多的兴趣。
　　女生乙：“哦…等下…一切都串起来了…”
　　我隐约想起来正说着话的女生叫铃木静羽（すずき　しずは），喜欢看各种侦探小说，看，她现在已经摆出了经典的推理动作。
　　静羽：“佐藤纠缠内海…内海和雨宫さん去水族馆…内海和佐藤成为情侣…内海被佐藤甩然后报复…雨宫去找佐藤算账…这么一想…内海和雨宫さん的关系…不就是在水族馆之后结束的吗？！”
　　女生丙：“这都是什么跌宕曲折的小说剧情啊…”
　　第三位女生叫做高桥初花（たかはし　いちか），是三人里的最高个，却有些天然呆，偶尔还会和两人的话题脱轨。三人平时谈起八卦，早纪负责整理讯息，静羽负责异想天开，把八卦变得更加离谱，而初花在一旁像捧哏一样时不时搭一句，不时也会从非常人的角度吐槽八卦。我平时就这样待在自己的座位上偷听她们谈话取乐，这次话题的中心转移到我身上，反而有些不适应。
　　早纪：“不啊！你俩先别吵！雨宫さん，那你现在不更应该把握住机会挽回内海学长吗！你还喜欢着内海学长对吧！不然你为什么会去学生会闹呢？”
　　我连忙摆手否认：“那个！只是因为以前有点关系…所以有些气上头了…！”
　　初花一脸严肃：“雨宫さん，我理解你，如果内海是我前男友，我也不会放过佐藤的。”
　　静羽：“初花，你还是先别假设了…不过雨宫さん，比起佐藤，至少我们是会支持你的！”
　　早纪：“是啊，是啊！雨宫ちゃん！加油！”
　　虽然完全不知道她们在干嘛，但她们确实鼓励到了我。
　　ଳ——————————ଳ
　　在回家的路上，我开始和自己打赌学长是否还在家里：要是学长能走路，之后就会回家吧？毕竟我们的关系…但是如果在的话，今晚又该怎么度过呢…？完全不知道有男生在家该怎么做啊！昨天…昨天是替伯母照顾学长，所以稍微大胆了点…但是今天我就只是普通的学妹了啊…虽说爸妈这一周都不在家…
　　内心反复纠结着，不由得步伐也变得急切了起来。等我打开家门，期待地喊了声“我回来啦”，偌大的家却无人回应，心情一下跌落到了谷底。果然…学长走了啊…备用钥匙没用上啊…
　　我失望地把制服鞋随意地丢在玄关，先来到阳台一看。嗯，确认制服已经不在阳台了…嘿嘿，厨房的胡萝卜丝被吃完啦～但是…备用钥匙呢？怎么也找不到备用钥匙，我怀疑是被学长误拿走了，一边想着下次见面找他要回来，一边打算先洗个澡，朝着浴室走去。
　　不一会，我便换好睡裙，披着湿漉漉的头发，头顶着毛巾从浴室里走到客厅。打开冰箱发现好像没什么食材了，便顺手拿起一挂面条，正准备伴着酱油葱花将就一下，门外却传来了开锁声——
　　“打扰了！…哟～雨宫さん已经回来了？”
　　不好！肯定是学长看到我的鞋子了！
　　我赶紧小跑到门口蹲下，把之前乱踢的制服鞋摆正，然后蹦直整了整不平整的睡裙，把头上的毛巾拽下来用双手攥在胸前：“学长？！你怎么回来了？”
　　我吃惊地望着学长，学长的脸上还贴着纱布，身上穿着的却不是制服，最外层套着的是当初约会为他挑的外套。玄关的高度让我正好可以平视学长的双眼，我们就这样有些尴尬地四目相觑着。
　　内海怔怔地看着眼前突然闯出来的出浴少女，发梢的水珠正划过娇嫩的锁骨，浸没在睡裙的领口，清纯的瞳孔却多添了几分妩媚。当他终于察觉到气氛有些微妙后，赶忙将手里的购物袋抬起慌张地说道：“诺…！这是给雨宫さん的谢礼…！”
　　学长告诉我说，他先去了趟医院看了看，确定了没什么大碍后，回到家跟伯母告了平安，也把昨天发生的事告诉了伯母。虽然伯母看着学长的伤势很担心，但是当聊起我一个人在家，伯母倒是放心地放学长过来了。而学长的谢礼，就是为我准备一顿晚餐。这也是为什么现在是学长在厨房里忙活，而我则坐在沙发上抱着水母抱枕擦头发。
　　哇！刚才那副邋遢样被学长看到啦！不过怎么回事？学长今晚还要住这吗？不对！反正我们家离得很近…或许吃完饭就走了吧？我晃着腿开始胡思乱想。
　　我擦干头发侧倒在沙发上，用水母遮住脸：“要怎么办啊…今晚…？！”
　　我偷偷瞄了眼正在忙活的学长，俊秀的身形配上粉色的围裙正在那以一种诡异的方式结合在一起。学长熟练的切菜声让我有些坐立不安，心想着要不过去帮个忙吧。
　　我把水母放到沙发的一边，轻手轻脚地走到学长身边：“学长…调料什么的都找得到吗？”
　　内海用左手指了指调料罐：“当然！上面都写着字呢。这字应该是雨宫さん贴的吧？”
　　我嗯了一声。那是以前经常错把盐当糖导致成菜完全不能吃，在那之后便做了些便利贴贴在上面。
　　“那有没有我能帮忙的？”我从一旁的食材堆里拿起一根韭菜，下意识地悄悄靠近了些学长，看起来专心的学长并没有发现。
　　“不用啦！雨宫さん昨天忙里忙外的，今天就只由我来就行了。”
　　“那就让我在那坐着吗？好歹学长是我家的客人，让学长一个人准备总有些过意不去吧？”我甩了甩手中的韭菜，像是在抗议。
　　“好啦！那就把袋子里的那些菜都洗一下吧！”
　　我轻轻点点头，但洗菜并没有花太多时间，我紧接着又从学长那得到一份打鸡蛋的差事，随后我便无所事事地盯着学长忙活。看他正将猪里脊裹上油炸三件套（淀粉、鸡蛋液、面包糠），冷油下锅中小火慢炸十分钟至浅黄色，捞起后等定型，期间捞出油中掉落的面包糠，再大火复炸至金黄色，冷却完切成方便入口的长条状装盘，旁边点缀些包菜丝与小番茄，最后淋上一层香郁酱汁。紧接着开始准备便捷的凉拌龙须菜，简单地改下刀，准备料汁时，问起我来：“雨宫さん能吃辣吗？”
　　我摇摇头：“吃不了，胃会不舒服。”
　　于是他便把料汁递到我面前，让我调些喜欢的口味，我便趁机多加了些白醋和蜂蜜。最后便是将一开始就已经小火蒸了半个多小时的南瓜蒸蛋取出，再盛些加了松茸提鲜的味增汤，一顿华丽的三菜一汤便准备好了。我把家里专门给客人用的勺筷递给学长，而我自己的则是特别地粉红色勺筷。
　　我们将晚餐端到餐桌上，金黄色的炸猪排配上点缀着枸杞的橘黄色南瓜，如同初秋的山水画令人垂涎。简单的礼仪后我们便开始了晚餐。
　　咔哧一声，鲜嫩多汁的猪肉伴随着可口的酱汁便在口中弥漫开来。
　　我一边咀嚼一边由衷地赞叹道：“原来学长这么会做菜吗？！”
　　内海注意到我在桌子下开始不自觉地晃动着腿：“嘛，这个高二的家政课会教来着…”
　　“难怪！我们高一才教了怎么煎蛋什么的…我还以为都是些特别简单的东西…”
　　南瓜肉细腻清甜，与滑嫩的蒸蛋完美地融合在一起，宛如一场味觉盛宴。如果觉得过于甜腻了，再尝一口酸爽的龙须菜或是抿一口鲜香浓郁的味增汤解腻。如果是一个人在家，我是绝对懒得做这样一顿晚餐的，之前母亲教我做的时候，我就因为嫌麻烦总是溜到一边去。
　　所以享用着这顿晚餐时，能从心底里感觉到学长的真心，那些真心一点点地在肚子里积攒起来，直到填满…但是干嘛做这么多啊，学长！已经吃不下了！
　　“诶？雨宫さん吃不下了吗？”内海注意到我已经停下了筷子。
　　“这完全是男生的量吧！我平时就吃这一份南瓜就饱了！现在当然吃不下去！”
　　内海摇摇头：“你还是多吃点吧！不知道你是怎么营养不良的情况下还能长这么大的，真是奇迹。”
　　我嘟着嘴，毕竟是学长做的饭，只好再往嘴里扒拉了几口饭，将猪排吃到还剩两块：“真吃不下了…嗝…学长拿去吃吧…嗝…”
　　我将猪排推给学长，蒸南瓜因为担心间接亲吻，只好硬着头皮接着吃。不过好在我的胃对于素菜有更强的收纳能力。学长的胃口却很大，不仅迅速地吃完了自己的那份晚餐，还帮我解决了剩菜。或许是因为身上的伤需要营养来恢复吧，毕竟曾经一起吃午餐的时候，学长的饭量看起来也并不大。
　　内海放下筷子：“雨宫さん觉得晚餐如何？”
　　我扬起嘴角：“好吃！真没想到学长这么会做菜，为什么以前从来不带便当来让我尝尝？”
　　内海：“因为不太有时间做吧…今天也是为了感谢雨宫さん才难得下厨的。”
　　晚餐结束后，我们收拾收拾餐桌，两个人在水槽边一起洗着碗筷。
　　我忐忑地问道：“学长晚上有什么打算…？”
　　内海：“洗完碗就回家了吧…不好意思再打扰雨宫さん了…”
　　我假装轻松：“哦…是嘛…？”
　　又是这种感觉…
　　内海看着手中的碗筷，似乎是想起了什么，随后扬着嘴角舒缓地说道：“所以啊，我当时对雨宫さん的评价没有错吧？雨宫さん其实一直都发着光呐～”
　　我怔地看了眼内海，他察觉到目光也转过头来，而我在与他的眼睛对视之前又躲闪着将目光收了回来，低着头说道：“怎么突然…？”
　　内海也微微笑将目光拉回自己手中的餐盘：“你看，雨宫さん照顾了受伤的我，喂我喝粥，帮我请假，我妈妈那边也是雨宫さん联系的对吧？我下午回去的时候妈妈还问起你的事情。而且…我也听说了哦…”
　　我稍稍转头，用余光撇了眼内海：“听说什么…？”
　　内海：“你去找佐藤对峙了吧…我的同学都说你很勇猛呢～”
　　我将目光收回，带着略微落寞的语气说道：“哪有…只是像笨蛋一样去丢人现眼罢了…”
　　内海：“那我们是一类人呢…”
　　“…才不是一类人…学长又不是笨蛋…”
　　“也有笨蛋的时候…”
　　我笑了笑：“那倒是呢…！”
　　盘子一个个地擦净，只剩三个…两个…一个…
　　内海：“不管怎么样…与雨宫さん相处得越久，雨宫さん身上的闪光点就越让我着迷…所以我不会认为我当时说错了什么…雨宫さん在我眼里一直都是发着光的水母…我很喜欢这样的雨宫さん…”
　　我的耳根略微泛红：“这算什么…告白吗…？”
　　内海摇摇头：“算是告别吧。之后我就要全力准备考大学了…应该不太有机会再像这样见面了吧？所以不想像之前一样留下什么遗憾…”
　　内海认真地洗着手中最后一个盘子：“虽然雨宫さん从一开始就是个让人放心不下的孩子，但是辞去学生会长之后…我就没有身份来关心雨宫さん了吧…？”
　　我停下了手中的动作。
　　是啊…明明从那天起一直到昨天的四个多月间，我们都只见过一次面…我不会去找学长，学长也不会来找我…我们就只是这样萍水相逢，相遇然后永别…
　　内海将手中最后一个盘子递给我：“所以…我想如果今天的晚餐，能把自己一直以来的感谢传达给雨宫さん的话就好了。”说着伸出擦干了的手悬在我的头顶，犹豫了片刻后还是选择了收手转身，走到客厅收拾东西。内海将自己留在这的东西一件件的收拾好，再转身看向我的背影。而我并没有擦净最后一个盘子，只是将它呆呆地拿在手里，越攥越紧，就像是想要抓住这份时光一样。
　　“那…我差不多该走了…谢谢雨宫さん这段时间的照顾…”内海浅浅鞠了一躬，我没有回应。
　　又是这种感觉…
　　内海摸着口袋，将备用钥匙放在茶几上，随后朝着玄关走去，在离玄关口一公尺即将看不到彼此的地方站定，转过头来朝着我道了离别：“再见，雨宫さん。”
　　说点什么吧。最后向学长告别吧。如果这次就是最后一面的话，我又该说些什么呢…？学长再见…？学长一路走好…？学长保重…？哦对了…！学长的手帕我还没来得及洗，下次还给学长…！？学长和那位樱木学长的关系怎么样，还有没有其他好朋友，我想要认识…！？学长的生日是什么时候，我还没回礼…？学长的暑假过得怎么样…？学长最近有没有生病…？学长最近有没有好好吃饭…？…不对啊，一句话根本说不完啊…胸口全是想对学长说的话，如果学长就这样走了…这些话又有什么意义…？！我到底在期待着什么…？
　　内海将门关上，关门的响声将内心紧绷着的弦彻底绷断…
　　——“你还喜欢着内海学长对吧！”——
　　“等会…！”
　　随着盘子碎裂的声音，一声内心的呐喊传向逐步远去的背影。
　　“停下…！”
　　内海听见声响诧异地转过身来，手却已经被光着袜子的女孩紧紧抓住——
　　“我…我还没说让你走…”
　　“我还有很多的话想对学长说…”
　　“明明学长才是那个让人放心不下的人吧！伤痕累累地倒在街上…饭也不会做…所以才会去堂食对吧！”
　　“明明就是佐藤的错，却让我少管闲事…学长和佐藤一直装情侣才是让人气得要死吧！有女朋友的时候还给我送生日礼物，简直是莫名其妙！明明只要那时候说出喜欢我就万事大吉了！”
　　“还有用假情侣做借口骗我去约会，在水族馆对我说那些话…明明让我当一只孤单的水母就好了…！”
　　“明明从一开始…就不要从草丛里冒出来就好了…！为什么那时候要用那种眼神盯着我的眼睛，还擅自摸我的头，擅自叫我的名字…明明从来都没允许学长那么做过…！”
　　“明明不要在我的心里留下痕迹就好了…！”
　　“所以…呜呜…学长已经对我做了这么多过分的事…呜呜…要是这么走了…我就永远不会再原谅学长…！”
　　我低着头看着学长宽厚而温暖的手，泪水滴落在他骨骼分明的手背上，指甲似乎要嵌进他的肉里。这些天来一直深藏在内心的想法像洪水般毫无保留地迸发着。这本该是我与学长的全部，本该是还没开始就已经结束的恋爱物语。而我却一直隐瞒着自己是多么地期待着物语的后续…
　　“说喜欢我…呜呜…就不要只是停留在嘴上好吗…！”
　　“说放心不下我…呜呜…就不要从我的世界消失好吗…！”
　　“一顿晚饭根本填不满…呜呜…再给我一些学长的心意好吗…！”
　　“想要身份的话…呜呜…就来问我要啊…”
　　“我明明…呜呜…明明都会给你的…呜呜…为什么从来不来问我的想法啊…！”
　　模糊的视线之中，我的脸被一如往常温暖的手心轻轻地捧起，灵巧的拇指轻抚着揩去我眼角的泪痕，我的目光才得以注视到那双如初见般深邃的瞳孔。他的眼神中多了一丝柔情，似乎在诉说着歉意。而我又再一次透过那双瞳孔见到了那只水母，她在学长的眼眸中逐渐变大，直到占据他双眼的全部。
　　“对不起…美月…”
　　明明没有允许学长叫我的名字…
　　明明没有允许学长搂着我的腰…
　　明明没有允许学长将唇贴上来…
　　明明没有允许学长私自把我的心搞得一团糟…
　　学长总是这样不经过允许就擅自做这些事情…！
　　所以…我才会喜欢上学长。
　　我的双手不安地悬在半空，学长便轻轻地把手倚在我的后背，将我缓缓地拉近。他用舌头轻轻撬开我的齿间，试探性地邀请着我，我的舌头本能般地知道了接下来的动作，配合着、触碰着、缠绵着，将长久以来的怨气全部灌进学长的嘴里…焦急的双手在他的身上不断地探索着，终于环过学长的后脖颈，休憩在最让我觉得舒服的位置。只在此刻，我将他贪婪地占为己有。学长嘴里残留的血腥味与咸涩的泪液混合在一起，逐渐融合成一种从未体会过的气味。在这怪异又无法自已的氛围之中，身体却渐渐变得轻飘飘起来，就像是要融化在空气中一样…
　　我们就这样在街道上忘情地接吻着。远处来往车辆熙熙攘攘，却都与我们无关。夜晚的路灯也像是领情般将光都聚集在这对主角身上，这街道就是舞台。而这舞台之上，演员只有我与学长两个人，戏目也只有一个，那便是亲吻。若真是这样，那我们绝对会是最好的演员吧？因为你看，只练习了几次就已经能熟练地表演了哦！而且还远不够，仍然不断地循环往复地练习着、表演着，到底要多少次才算够呢？永远不会够吧？！这便是最好的亲吻。
　　我们不知道像这样亲吻了多久，直到受伤的内心得到慰藉，我才不舍地离开学长的唇。
　　内海捏了捏我的脸颊，含情脉脉地注视着我的眼睛说道：“美月，我喜欢你…请和我交往吧。”
　　…一瞬间心脏似乎要炸开来！我一蹦一跳地搂在学长身上，半干的鼻涕、哭花的双眼却又像花朵般绽放的笑颜，多么狼狈，多么喜悦！
　　学长被我折腾地只好轻轻拍拍我的后背，我才终于平复心情从学长的身上下来：“学长以后可要好好当美月的男朋友哦～！”
　　内海笑着嗯了一声：“那今后就请多多关照了～”（なら、これからもよろしくね～）
　　“学长也请多多关照呐～！”（先輩もよろしくー！）
　　我抬起头，看向学长的眼睛。
　　学长的眼睛原来也会发光呢～
　　我们就这样注视着彼此，不知何时又忘情地闭上了眼睛，以吻起誓。
　　今晚，学长没有回家。在我的挽留下，我们就这样依偎在沙发上，感受着彼此的体温。
　　我轻轻触碰着学长仍未消散的伤痕：“还痛吗？”
　　内海笑着：“不碰的话就还好～”
　　我赶紧收回手指：“抱歉…”
　　内海宠溺道：“美月的手指很冰，所以没关系～”
　　我：“唔…这样啊～？”
　　我轻轻地用手掌抚摸着伤痕，希望能缓解学长的疼痛。
　　内海回忆起什么颇有兴趣地问道：“刚才美月说那些话的时候不觉得害羞吗？我听了都有点社死了…”
　　“害…害羞啦！…啊够啦！快把刚才的场景忘记掉！”明明心头涌上一股害羞与悔恨，此刻的表情却洋溢着幸福的甜蜜。“唔…算了！反正都做过了，那请学长好好记住今天吧，忘掉的话就不原谅学长了！”
　　“到底要我记住还是忘掉啊？”
　　“记住！但最好不要再提起来了！要提就提亲吻的那部分！不要提哭的那部分！知道了吗！”看到学长笑着点头，我便舒了口气。“那…明天也能见到学长吗？”
　　内海轻轻地说着：“当然…这是男朋友的义务吧～？”
　　我将头靠在学长的胸膛上感叹着：“是呢…学长已经美月的男朋友了…总感觉没有什么实感啊！就像做梦一样～”
　　内海：“说起来，我昨天好像就做了个类似的梦～梦里美月也这样搂着我来着～”
　　我一听突然也想起了什么，羞得将脸埋进内海的胸膛。内海看着我的反应，似乎也明白了什么。
　　内海像是在自问自答：“到底是不是梦呢？”
　　我狡辩着：“应该…是梦吧…？美月再怎么样，也不会那样不矜持的…！”
　　内海笑着摸了摸我的头：“愿望实现了呢～学长没有走呢～”
　　“哼～！”看来学长没有相信我的辩解。我用鼻子蹭着学长的胸膛，学长身上淡淡的香味让我的心变得宁静下来。
　　“不过躺在沙发上会不会太挤呐～？”内海一开始就把我围在沙发内侧，防止睡觉时我会掉下去。
　　我：“诶？难道学长还想睡美月房间吗？这可不行！学长还没获得这个权限！”
　　内海邪恶地笑了笑：“难道房间里有什么不可告人的秘密吗？”
　　我瞪大瞳孔：“才第一天就想进女朋友房间？美月是那种随便的人吗？！学长可别得寸进尺！”
　　内海：“可是美月一点都不担心受伤的我掉下去吗？”
　　我没心没肺地说着：“昨天不就没掉下去？”说完我便看到学长正努力地憋着笑。“啊…！…那个意思是学长一个人睡觉也没掉下去…！不是说昨天偷偷抱着学长那件事…！”
　　完了，彻底无法让人相信了，算了，那就干脆耍赖吧：“哼！是又如何！这是美月家，不想被抱就请学长出去！”
　　这番话把学长逗得合不拢嘴，看着学长的笑脸，我也跟着笑了起来。
　　我：“那以后学长能等美月一起放学回家吗？”
　　内海摸了摸我的柔发：“可以哦～不过有时候可能会要美月等我呢，毕竟最近会变忙～！”
　　我：“嗯，没关系～除此之外我只会占用学长的午餐时间，就像以前一样，其他时间就随学长自由地分配吧～！”
　　内海笑笑：“那还需要牛奶吗？”
　　我：“不要原味！换一个…听说有青苹果味的牛奶？”
　　内海：“我去找找看吧～美月真的很喜欢青苹果呢～！”
　　“也没有…只是因为那个味道会让美月想起学长～”我朝着学长撒娇着。“哦对了！学长的那块手帕在校裙里…还没来得及洗！”
　　内海：“哦！我听说了哦～美月用它来擦鼻涕了！”
　　“哇！是那个樱木学长泄密的吧！真过分！这么丢脸的事都要跟学长讲！”我嘟起小嘴。
　　内海噗嗤一声大笑了起来：“没关系啦，我刚刚才见过美月更丢脸的样子哦～”
　　“都说了不要再提啦！”我气得对准内海的腹部轻轻捏了一下，我知道那块地方还留着淤青，果然内海疼得大叫一声。“这是学长自找的！”
　　内海像是被抓着把柄般不敢再调侃女孩，平复了一下疼痛后轻柔地说道：“不过呢！美月能答应做我的女朋友真好呐～”
　　我靠得离学长更近了一些：“美月才是，想着能跟学长交往真好～”
　　即使我的胸隔着睡裙软乎乎地贴在学长身上，学长的下体隔着裤子顶着我的下体，此刻的我们却仍不知道如何正确地使用它们，只知晓那是身体对彼此情感的回应。欲火在彼此的心中燃烧着，却误以为那只是相恋后的正常表现。此时笨拙的我们只学会了一种泄欲的方式——我将唇轻轻地贴在学长的唇上，为他献上浅浅的一吻，学长也温柔地回应了我。这只是简单的睡前礼仪：
　　“晚安，学长～”
　　“晚安，美月～”
　　ଳ——未完待续——ଳ